Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
FRAU 1: Also, mein
Vater war Bauer.
Ähm, wie alle
anderen damals.
Natürlich hat er nicht
so angefangen.
[FERNES GRULLEN]
[ALARM PIEPST]
MANN [ÜBER FUNK]: Der Computer
sagt, Sie sind zu eng.
- Nein, ich habe das.
- Überquerung der Geraden.
- Schalte es ab, Cooper.
- Nein!
- Alles herunterfahren.
- Nein, ich brauche Strom!
[COOPER SCHREIT]
MÄDCHEN: Papa?
[KEUCHEN] Tut mir leid, Murph.
Geh wieder ins Bett.
- Ich dachte, du wärst der Geist.
- Nein.
Es gibt keine
Geister, Baby.
Opa sagt, es kann Geister geben.
Vielleicht liegt das daran, dass Opa
selbst bald einer wird. Zurück ins Bett.
Haben Sie
von dem Absturz geträumt?
Beweg deinen Hintern zurück ins Bett, Murph.
Heh.
FRAU 1: Der Weizen war gestorben.
Die Seuche kam und
wir mussten es verbrennen.
Und wir hatten immer noch Mais.
Wir hatten Hektar von Mais.
Aber, äh, hauptsächlich hatten wir Staub.
FRAU 2: Ich glaube, ich kann es nicht beschreiben.
Es war einfach konstant.
Nur dieser stetige Schlag ...
von Schmutz.
FRAU 3: Wir trugen, ähm,
kleine Lakenstreifen …
manchmal über unsere
Nase und unseren Mund ...
damit wir nicht
so viel davon einatmen.
MANN: Wenn wir den Tisch decken,
decken wir immer den Teller ...
verkehrt herum. Gläser oder
Tassen, was auch immer es war ...
verkehrt herum.
Beweg dich! Murph,
beeil dich!
Tom, heute 16:00 Uhr, du und ich in der
Scheune, Herbizidresistenz 101.
- Prüfen?
- Ja, Sir.
Nicht am Tisch, Murph.
Papa, kannst du das reparieren?
COOPER: Was zum
Teufel haben Sie getan ...
- zu meinem Lander?
- War ich nicht.
Lass mich raten. Es war dein Geist?
Es hat es geschafft. Es
schafft weiterhin Bücher.
TOM: So etwas
wie Geister gibt es nicht, du Idiot.
Hey.
Ich habe es nachgeschlagen. Es
heißt Poltergeist.
Papa, sag es ihr.
Nun, es ist nicht sehr
wissenschaftlich, Murph.
Sie sagten, in der Wissenschaft gehe es darum,
zuzugeben, was wir nicht wissen.
- Da hat sie dich erwischt.
- Hey.
Fangen Sie an, sich um unsere Sachen zu kümmern.
Genossenschaft.
Also gut, Murph, Sie
möchten über Wissenschaft reden?
Erzähl mir nicht, dass du Angst vor einem Geist hast.
Nein, du musst weiter gehen.
Sie müssen die Fakten erfassen, analysieren und
das Wie und Warum herausfinden ...
dann präsentieren Sie Ihre Schlussfolgerungen.
Abgemacht?
- Abgemacht.
- In Ordnung.
- Ich wünsche Ihnen einen schönen Tag in der Schule.
MANN: Moment mal.
Elternsprechtage.
Eltern.
Nicht Großeltern.
[HUPE]
Mach langsam, Turbo!
- Das ist kein Staubsturm.
- Nelson setzt seine gesamte Ernte in Brand.
Seuche?
MANN: Sie sagen, es ist
die letzte Okra-Ernte.
Immer.
Er hätte
wie wir alle Mais anbauen sollen.
Und jetzt seien Sie nett zu Miss Hanley.
Sie ist Single.
Was soll das bedeuten?
Die Erde neu bevölkern. Fangen Sie an
, Ihren Teil beizutragen, junger Mann.
Warum kümmerst du dich nicht um
deine eigenen Angelegenheiten, alter Mann?
Alles klar, Murph,
gib mir den zweiten.
Mh-hm.
Dritte.
[ZAHNRÄDER SCHLEIFEN]
- Such dir einen Gang, du Idiot.
- Grind it!
Halt die Klappe, Tom!
- Was hast du getan, Murph?
- Ah, sie hat nichts getan.
- Ein Reifen ist geplatzt, das ist alles.
- Murphys Gesetz.
Den Mund halten!
- Nimm das Ersatzrad, Tom.
- Das ist das Ersatzrad.
COOPER: Holen Sie sich das Flickzeug!
TOM: Wie soll ich das hier reparieren
? COOPER: Das müssen Sie selbst herausfinden.
Ich werde nicht immer
hier sein, um Ihnen zu helfen.
Was ist los, Murph?
Warum haben du und Mama mich
nach etwas Schlechtem benannt?
Das haben wir nicht.
Murphys Gesetz?
Murphys Gesetz bedeutet nicht, dass
etwas Schlimmes passieren wird.
Das bedeutet, dass alles
passieren wird, was passieren kann.
Und das klang
für uns ganz in Ordnung.
[SURREN]
Boah!
Treten Sie ein.
Steig ein, los gehts.
Was ist mit dem platten Reifen?
Ja.
Es handelt sich um eine Drohne der indischen Luftwaffe. Solarzellen
könnten eine ganze Farm mit Strom versorgen.
Übernimm das Steuer, Tom.
Geh! Geh! Geh!
Richten Sie es direkt darauf.
Schneller, Tom. Ich verliere die Kontrolle.
Genau dabei.
Bleiben Sie dran.
Auf geht's.
Boah.
Guter Trick, Tom.
Papa?
Ich habe es fast geschafft. Hör nicht auf.
Hör nicht auf!
Papa!
Tom!
[REIFEN QUIETSCH]
Du hast mir gesagt, ich solle weiterfahren.
Nun, ich schätze, das beantwortet das alte
Szenario „Wenn ich Sie bitten würde, von einer Klippe zu fahren“.
- Wir haben es verloren.
- Nein, haben wir nicht.
Möchten Sie es ausprobieren?
Hier entlang.
Gehen.
Legen wir sie gleich dort
am Rand des Stausees ab.
Gut gemacht.
TOM: Wie lange
ist es Ihrer Meinung nach schon da oben?
COOPER: Die Missionskontrolle in Delhi
ist ausgefallen, genau wie bei uns ...
- vor zehn Jahren.
- Heh.
Also seit zehn Jahren?
- Warum ist es so weit heruntergekommen?
- Ich weiß es nicht.
Vielleicht hat die Sonne sein Gehirn gekocht
oder es hat nach etwas gesucht.
- Was?
- Geben Sie mir eine große Flachklinge.
Vielleicht eine Art Signal?
Ich weiß es nicht.
Was wirst du damit machen?
Ich werde ihm eine
sozial verantwortliche Aufgabe geben …
wie einen Mähdrescher fahren.
Können wir es nicht einfach sein lassen?
Es hat niemandem geschadet.
Dieses Ding muss lernen
, sich anzupassen, Murph …
wie der Rest von uns.
COOPER: Wie funktioniert das?
Kommt ihr mit?
TOM: Ich habe Unterricht.
Das muss warten.
- Was hast du gemacht?
- Dort werden sie es dir erzählen.
- Werde ich sauer sein?
- Nicht auf mich.
- Versuch einfach, es nicht zu tun.
- Hey. Entspann dich.
Ich habe das.
Etwas spät, Coop.
Ja, wir hatten eine Wohnung.
Und ich schätze, Sie mussten beim asiatischen Kampfflugzeugladen vorbeischauen .
Nein, eigentlich, Sir, das ist
eine Überwachungsdrohne.
Mit hervorragenden Solarzellen.
Es ist indisch.
Platz nehmen.
Also, ähm...
wir haben Toms Ergebnisse zurückbekommen.
Aus ihm wird
ein hervorragender Landwirt.
Ja, er hat ein Händchen dafür.
Was ist mit dem College?
Die Universität nimmt nur eine Handvoll auf.
Sie verfügt nicht über die Mittel, um …
Ich zahle immer noch meine Steuern.
Wo ist das Geld hin?
Es gibt keine Armeen mehr.
Nun, es geht nicht
an die Universität.
Schauen Sie, Coop, Sie müssen
realistisch sein.
Sie schließen meinen Sohn
jetzt vom College aus?
- Der Junge ist 15.
- Toms Punktzahl ist einfach nicht hoch genug.
Wie groß ist Ihr Taillenumfang?
Ungefähr 32?
Ungefähr eine Schrittlänge von 33?
Ich bin nicht sicher, ob ich verstehe,
worauf Sie hinauswollen.
Um Ihren Hintern zu messen, braucht es zwei Zahlen,
aber nur eine, um die Zukunft meines Sohnes zu messen?
Komm schon. Du bist ein
gebildeter Mann, Coop.
- Und ein ausgebildeter Pilot.
- Und ein Ingenieur.
Okay, im Moment
brauchen wir keine weiteren Ingenieure.
Uns gingen nicht die Fernsehbildschirme und Flugzeuge aus
. Uns gingen die Lebensmittel aus.
Die Welt braucht Landwirte.
Gute Landwirte wie Sie.
- Und Tom.
- Ungebildete Bauern.
Wir sind eine Generation, die sich um alles kümmert, Coop.
Und es wird besser.
Vielleicht werden Ihre Enkel einmal Motoren …
Sind wir hier fertig, Sir?
NEIN.
Miss Hanley ist hier
, um über Murph zu sprechen.
HANLEY: Murph ist ein tolles Kind.
Sie ist wirklich klug.
Aber sie hatte
in letzter Zeit ein paar Probleme.
Sie brachte dies mit, um es den Schülern zu zeigen.
Den Abschnitt über die Mondlandungen.
Ja, es ist eines
meiner alten Lehrbücher.
Sie hat die Bilder immer geliebt.
Es handelt sich um ein altes Bundeslehrbuch. Wir haben
es durch die korrigierten Versionen ersetzt.
Korrigiert?
Erklärung, wie die Apollo-Missionen
gefälscht wurden, um die Sowjetunion in den Bankrott zu treiben.
Sie glauben nicht, dass wir
auf dem Mond waren?
Es war ein brillantes
Stück Propaganda.
Die Sowjets haben
sich durch den Ressourcenschwund selbst in den Bankrott getrieben …
in Raketen und andere
nutzlose Maschinen.
„Nutzlose Maschinen.“
Wenn wir eine Wiederholung der Exzesse und der Verschwendung des 20. Jahrhunderts vermeiden wollen , dann ...
Wir müssen unseren Kindern etwas über diesen
Planeten beibringen und ihnen keine Geschichten darüber erzählen, wie man ihn verlässt.
Eine dieser nutzlosen Maschinen, die sie
früher herstellten, hieß MRI.
Wenn wir noch etwas davon übrig hätten,
hätten die Ärzte es finden können ...
die Zyste im Gehirn meiner Frau vor
ihrem Tod und nicht danach.
Dann hätte sie
und nicht ich zugehört ...
was gut gewesen wäre
, denn sie war immer …
der Ruhigere.
Das mit Ihrer Frau tut mir leid, Mr.
Cooper.
Doch Murph geriet
deswegen mit mehreren ihrer Klassenkameraden in eine Schlägerei …
Apollo-Unsinn.
Deshalb dachten wir, es wäre das Beste,
Sie einzubeziehen und zu sehen, welche Ideen …
Sie könnten mit ihrem Verhalten an der Heimatfront zu tun haben .
Ja, weißt du was? Ähm,
morgen Abend ist ein Spiel.
Sie macht gerade eine Art
Baseball-Phase durch.
Ihre Lieblingsmannschaft spielt. Es
wird Süßigkeiten und Limonade geben und ...
Ich glaube, ich werde sie dorthin mitnehmen.
[PFEIF]
Wie ist es gelaufen?
Ich habe dafür gesorgt, dass Sie suspendiert werden.
- Was? MANN [ÜBER
FUNK]: Cooper.
Hier ist Cooper. Los.
Coop, die Mähdrescher, die Sie
umgebaut haben, sind durcheinander geraten.
Setzen Sie einfach die Controller zurück.
Das habe ich getan. Jetzt
sollten Sie vorbeikommen und es sich ansehen.
MANN: Einer nach dem anderen haben sie
die Felder verlassen und sind herübergekommen.
Irgendetwas stört
den Kompass.
Magnetismus oder so etwas.
[DUMMS]
MURPH: Nichts Besonderes
an dem Buch.
Ich habe daran gearbeitet
, wie Sie sagten.
- Ich habe die Leerzeichen gezählt.
- Warum?
Falls der Geist
versucht zu kommunizieren.
Ich versuche es mit Morse.
Morse?
Ja.
- Punkte und Striche, verwendet...
- Ich weiß, was Morsecode ist, Murph.
Ich glaube einfach nicht, dass Ihr Bücherregal
versucht, mit Ihnen zu sprechen.
Musste jede Kompassuhr
und jedes GPS zurücksetzen, um die Anomalie auszugleichen.
- Welches ist das?
- Ich weiß es nicht.
Wenn das Haus auf magnetischem Erz gebaut wurde ...
Das hätten wir beim ersten
Einschalten des Traktors gesehen.
Ich habe gehört, dass Ihr Treffen in der
Schule nicht so gut gelaufen ist.
Heh. Hast du gehört?
Es ist, als hätten wir vergessen,
wer wir sind, Donald.
Entdecker, Pioniere,
keine Betreuer.
Als ich ein Kind war ...
es fühlte sich an, als würden sie
jeden Tag etwas Neues machen. Einige ...
Gadget oder Idee. Als
wäre jeder Tag Weihnachten.
Aber sechs Milliarden Menschen ...
Versuchen Sie sich das einfach vorzustellen.
Und jeder einzelne von ihnen
versucht, alles zu haben.
[SEUFZER]
Diese Welt ist nicht so schlecht.
Und Tom wird das gut machen.
Du bist derjenige, der nicht dazugehört.
40 Jahre zu spät oder 40 Jahre zu früh geboren.
Meine Tochter wusste
es, Gott segne sie.
Und Ihre Kinder wissen das.
Besonders Murph.
Nun, wir haben immer in den Himmel geschaut und uns gewundert ...
an unserem Platz in den Sternen.
Jetzt schauen wir einfach nach unten und machen uns Sorgen
um unseren Platz im Dreck.
Cooper, Sie waren
in etwas gut ...
und Sie hatten nie die Chance
, etwas damit zu tun.
Es tut mir Leid.
FRAU 4: Das hast du nicht erwartet ...
dieser Dreck, der
dir dieses Essen gab ...
sich so gegen dich zu wenden
und dich zu zerstören.
Im April ... ich glaube, ich habe recht ...
am 15. April, glaube ich.
Das passierte ungefähr um
1:30 Uhr, als das Ding ...
kam von der Spitze dieses Canyons.
[JUBEL]
Zu meiner Zeit hatten wir
echte Ballspieler.
Wer sind diese Penner?
COOPER: Zu meiner Zeit
waren die Leute zu beschäftigt ...
Streit ums Essen, um
überhaupt Baseball spielen zu können.
Popcorn bei einem Ballspiel ist unnatürlich.
Ich will einen Hotdog.
Die Schule sagt, du wirst
in meine Fußstapfen treten.
Ich finde das großartig.
- Findest du das toll?
- Du hasst die Landwirtschaft, Papa.
Sagte Opa.
COOPER: Opa hat gesagt, was?
Hören Sie, es zählt nur,
wie Sie sich dabei fühlen.
Mir gefällt, was Sie tun.
Ich mag unseren Bauernhof.
Du wirst das großartig machen.
[ALLE JUBELN]
[SIRENE HEULT IN DER FERNE]
Lass uns hier verschwinden.
COOPER: Alles klar, es ist ein Knaller.
Also gut, Leute, lasst uns Masken aufsetzen.
- Tom? Murph? Check? TOM: Ja.
Murph, Tom, habt ihr
eure Fenster geschlossen?
Murph?
MURPH: Der Geist.
Schnapp dir dein Kissen.
Du schläfst mit Tom aus.
COOPER: Es ist kein Geist.
Es ist die Schwerkraft.
DONALD: Ich setze Tom ab und
fahre dann in die Stadt.
Sie möchten das aufräumen, wenn
Sie mit dem Beten fertig sind?
Das ist kein Morsezeichen, Murph.
Das ist binär.
Dick ist eins, dünn ist null.
Koordinaten.
Nö. Mm-mm.
Auf geht's.
Dreiunddreißig.
Das ist es.
Das darf ich mir nicht entgehen lassen!
Opa kommt in
ein paar Stunden zurück, Murph.
Aber Sie wissen nicht, was
Sie finden werden.
Und das...
ist der Grund, warum ich dich nicht mitnehmen kann.
Murph?
Opa kommt gleich nach Hause.
Sag ihm, ich rufe ihn über Funk an.
- Ah!
- Jesus.
- Was machst du?
- Heh-heh.
Oh, du findest das lustig?
Hä?
Ohne mich wären Sie nicht hier .
Machen Sie sich nützlich.
[LEISE] Hey, Murph?
Murph!
Ich glaube, das ist das
Ende der Straße.
Hast du
den Bolzenschneider nicht mitgebracht?
Das ist mein Mädchen.
MÄNNERSTIMME: Geh weg!
COOPER: Nicht schießen! Ich bin nicht bewaffnet.
Meine Tochter ist im Auto.
[KNISTERN]
[SCHRITTE]
MÄNNERSTIMME: Hab keine Angst.
– Aah!
MÄNNERSTIMME: Wie haben
Sie diesen Ort gefunden?
Wo ist meine Tochter?
Sie hatten die Koordinaten dieser Einrichtung
auf Ihrer Karte markiert. Woher haben Sie sie?
Wo ist meine Tochter?
Zwing mich nicht, dich noch einmal herunterzunehmen.
Setz dich!
COOPER: Oh, Sie denken immer noch,
Sie sind ein Marine, Kumpel?
Marines gibt es nicht mehr.
Und ich habe Grunzer wie
Sie, die meinen Rasen mähen.
Wo haben Sie
diese Koordinaten gefunden?
Aber Sie sehen nicht
gerade aus wie ein Rasenmäher.
Ich glaube, ich mache aus Ihnen einen
überqualifizierten Staubsauger.
FRAU: Nein, das werden Sie nicht.
TARS, bitte zurück.
Wissen Sie, Sie gehen ein Risiko ein,
wenn Sie ehemalige Militärsicherheitskräfte einsetzen.
Sie sind alt und ihre Steuereinheiten
sind unberechenbar.
Das ist das, was die
Regierung entbehren konnte.
[KEUCHEN]
Wer bist du?
Dr. Brand.
Ich kannte einmal einen Dr. Brand.
Er war Professor.
Warum glauben Sie, dass ich das nicht bin?
War auch nicht annähernd so süß.
Bitte, Dr. Brand. Ich
habe keine Ahnung, was das ist.
Jetzt habe ich Angst um meine Tochter
und möchte sie an meiner Seite haben.
Geben Sie mir das und ich erzähle Ihnen
alles, was Sie wissen möchten.
Holen Sie bitte die Direktoren und das Mädchen
in den Konferenzraum.
Ihrer Tochter geht es gut.
Kluges Kind.
Muss eine sehr kluge Mutter haben.
Es ist ziemlich klar, dass Sie
keine Besucher wollen.
Warum lassen Sie uns nicht einfach von Ihrem Zaun zurücktreten
und wir machen uns auf den Weg? Hä?
- So einfach ist das nicht.
- Doch, sicher ist es das.
Ich weiß nichts über Sie. Ich
weiß nichts über diesen Ort.
Ja, das tust du.
Papa!
Hallo, Cooper.
Professor Brand.
MANN: Erklären Sie mir, wie
Sie diese Einrichtung gefunden haben.
Es war eine Art Unfall. Wir sind zufällig
darauf gestoßen. Wir waren auf einer Bergungsfahrt …
Sie sitzen im bestgehüteten
Geheimnis der Welt.
Hier stolpert niemand hinein.
Und niemand stolpert hinaus.
BRAND: Cooper, bitte.
Arbeiten Sie mit diesen Leuten zusammen.
Sehen.
Es ist irgendwie schwer zu erklären.
Wir haben diese Koordinaten
durch eine Anomalie erfahren.
Was für eine Anomalie?
Ich zögere, es als übernatürlich zu bezeichnen,
aber es war definitiv nicht wissenschaftlich.
Sie müssen konkret werden, Mr.
Cooper. Und zwar sofort.
Es war die Schwerkraft.
Ähm, was für eine Gravitationsanomalie?
Wo war das?
Nun, ich freue mich wirklich, dass Sie
von der Schwerkraft begeistert sind, Kumpel …
aber Sie bekommen
von uns keine Antworten, bis ich Zusicherungen bekomme.
- Zusicherungen? COOPER: Ja.
So als würden wir hier rauskommen. Und
ich meine nicht im Kofferraum irgendeines Autos.
[ALLE LACHEN]
Weißt du nicht, wer wir sind, Coop?
Nein, Professor, das tue ich nicht.
FRAU: Sie kennen meinen
Vater, Professor Brand.
Wir sind die NASA.
- NASA? MARKE: NASA.
Dieselbe NASA, für die Sie geflogen sind.
COOPER: Ich habe gehört, sie
haben Sie abgeschaltet, Sir ...
weil sie sich weigerten, Bomben aus der Stratosphäre abzuwerfen ...
auf hungernde Menschen.
Als ihnen klar wurde, dass das
Töten anderer Menschen ...
keine langfristige Lösung,
dann brauchten sie uns zurück.
- Im Geheimen.
- Warum geheim?
BRAND: Weil die öffentliche Meinung keine
Ausgaben für die Weltraumforschung zulassen würde.
Nicht, solange Sie darum kämpfen
, Essen auf den Tisch zu bringen.
Seuche.
Weizen vor sieben Jahren.
Okra dieses Jahr.
Jetzt gibt es nur noch Mais.
Und wir wachsen stärker
als je zuvor.
Aber wie die Kartoffeln in Irland
und der Weizen in der Dust Bowl ...
der Mais wird sterben.
Bald.
[COOPER SEUFT]
Wir werden einen Weg finden, Professor. Das
haben wir immer getan.
Angetrieben von dem unerschütterlichen
Glauben, dass die Erde uns gehört.
Nicht nur unsere, nein.
Aber es ist unser Zuhause.
Die Erdatmosphäre besteht zu
80 Prozent aus Stickstoff.
Wir atmen nicht einmal Stickstoff.
Die Krautfäule tut das. Und während sie gedeiht,
bekommt unsere Luft immer weniger Sauerstoff.
Die letzten Menschen, die verhungern, werden
die ersten sein, die ersticken.
Und die Generation Ihrer Tochter
...
werden die letzten sein, die
auf der Erde überleben.
FRAU: Murph ist müde. Ich habe mich gefragt,
ob sie in meinem Büro ein Nickerchen machen könnte.
Ja, danke.
Okay...
jetzt musst du mir sagen, was
dein Plan ist, die Welt zu retten.
Unsere Aufgabe ist es nicht, die Welt zu retten.
Wir sind dazu bestimmt, sie zu verlassen.
COOPER: Rangers.
Die letzten Komponenten unseres einzigen vielseitigen
Raumschiffs im Orbit, der Endurance.
Unsere letzte Expedition.
Sie haben Leute dorthin geschickt,
die nach einem neuen Zuhause suchen?
Die Lazarus-Missionen.
- Oh, das klingt fröhlich.
- Lazarus ist von den Toten zurückgekehrt.
Sicher, aber er musste
ja erst sterben.
Es gibt keinen Planeten in unserem Sonnensystem
, der Leben ermöglichen könnte …
und der nächste Stern ist über
tausend Jahre entfernt.
Das kann man nicht einmal
als sinnlos bezeichnen.
Wohin hast du sie geschickt?
Cooper...
Ich kann Ihnen nichts weiter sagen,
es sei denn, Sie stimmen zu …
dieses Fahrzeug zu steuern.
- Sie sind der beste Pilot, den wir je hatten.
- Ich habe die Stratosphäre kaum verlassen.
Dieses Team
hat den Simulator nie verlassen.
Wir brauchen einen Piloten und dies ist die
Mission, für die Sie ausgebildet wurden.
Ohne es zu wissen?
Vor einer Stunde wusstest du noch nicht einmal, dass ich
am Leben bin. Du wolltest trotzdem gehen.
Wir hatten keine Wahl.
Aber etwas hat Sie hierher geführt.
- Sie haben dich ausgewählt.
- Wer ist „sie“?
Wie lange würde ich weg sein?
Schwer zu sagen. Jahre?
Ich habe Kinder, Professor.
Gehen Sie raus und retten Sie sie.
Wer ist „sie“?
Wir haben
vor fast 50 Jahren begonnen, Gravitationsanomalien zu erkennen.
Meist handelt es sich um kleine Störungen unserer
Instrumente in der oberen Atmosphäre.
Ich glaube sogar, dass Sie
selbst schon einmal einem begegnet sind.
Ja, über die Geraden.
Mein Absturz. Irgendetwas
hat mein Fly-by-Wire ausgelöst.
Genau.
Doch von all diesen Anomalien
ist diese die Bedeutendste:
Draußen in der Nähe des Saturn ...
eine Störung der Raumzeit.
- Ist das ein Wurmloch?
- Es erschien vor 48 Jahren.
Und wohin führt es?
Eine andere Galaxie.
Ein Wurmloch ist kein natürlich
auftretendes Phänomen.
Jemand hat es dort platziert.
- "Sie"?
- Mm.
Und wer auch immer sie sind, sie
scheinen auf uns aufzupassen.
Dieses Wurmloch ermöglicht uns
Reisen zu anderen Sternen.
Es kam genau dann
, als wir es brauchten.
Sie haben potenziell bewohnbare
Welten in unsere Reichweite gebracht.
Tatsächlich zwölf, seit
unseren ersten Untersuchungen.
- Sie haben diesbezüglich Nachforschungen angestellt?
- Mm-hm.
Wir haben Leute dorthin geschickt.
Vor zehn Jahren.
Die Lazarus-Missionen.
BRAND: Zwölf mögliche Welten ...
zwölf Ranger-
Starts mit ...
die mutigsten Menschen,
die je gelebt haben ...
unter der Leitung des bemerkenswerten Dr. Mann.
Die Landekapseln jeder Person verfügten über
ausreichend Lebenserhaltung für zwei Jahre.
Aber sie könnten den Winterschlaf nutzen,
um das zu verlängern …
Beobachtungen an organischen Stoffen
über einen Zeitraum von zehn Jahren oder länger durchführen.
Ihre Mission bestand darin, ihre Welt einzuschätzen
und festzustellen, ob sie Potenzial zeigte …
dann könnten sie ein Signal senden, sich
für ein langes Nickerchen hinlegen und auf ihre Rettung warten.
Und was wäre, wenn die Welt
keine Hoffnungen weckte?
Daher der Mut.
Sie verfügen nicht über die
Mittel, um alle 12 zu besuchen.
NEIN.
Die Datenübertragung zurück durch
das Wurmloch ist rudimentär.
Einfache binäre Pings auf
jährlicher Basis geben uns
ein Hinweis darauf, welche
Welten Potenzial haben.
Und ein System ist vielversprechend.
Eins. Das ist ein bisschen
weit hergeholt, oder?
Ein System mit drei
potenziellen Welten?
Kein langer Schuss.
Okay.
Wenn wir also ein Zuhause finden ...
- Was dann?
- Das ist die unwahrscheinliche Möglichkeit.
Es gibt einen Plan A und einen Plan B.
Ist Ihnen
an der Startkammer etwas Seltsames aufgefallen?
COOPER: Diese gesamte
Anlage ist eine Zentrifuge.
Eine Art Fahrzeug.
Eine Raumstation?
BRAND: Beides. Plan A.
Wie bringt man es
auf den Weg?
Die ersten Gravitationsanomalien
veränderten alles.
Plötzlich wussten wir, dass
die Nutzung der Schwerkraft real war.
Also begann ich, an einer Theorie zu arbeiten, und
wir begannen mit dem Bau dieser Station.
Aber Sie haben es noch nicht gelöst.
Deshalb gibt es Plan B.
Das Problem ist die Schwerkraft. Wie kann man eine lebensfähige
Menge menschlichen Lebens vom Planeten entfernen?
Dies ist eine Möglichkeit.
Plan B: eine Bevölkerungsbombe.
Über 5.000 befruchtete Eier mit einem Gewicht
von knapp 900 Kilo.
Wie würden Sie sie erziehen?
Mit der Ausrüstung an Bord
inkubieren wir die ersten 10.
Danach
wird das Wachstum bei Leihmutterschaft exponentiell.
Innerhalb von 30 Jahren könnten wir
eine Kolonie mit Hunderten von Tieren haben.
Die eigentliche Schwierigkeit bei
der Kolonisierung ist die genetische Vielfalt.
Dies kümmert sich darum.
Aber was ist mit den Leuten hier?
Du musst einfach...
sie aufgeben?
Meine Kinder?
Deshalb
macht Plan A viel mehr Spaß.
- Wie weit bist du gekommen?
- Fast geschafft.
Sie verlangen von mir,
alles aufzuhängen ...
auf einem fast.
Ich bitte Sie, mir zu vertrauen.
[SEUFZER]
Finden Sie für uns ein neues Zuhause.
Und wenn Sie zurückkommen ...
Ich werde das
Problem der Schwerkraft gelöst haben.
Ich gebe Ihnen mein Wort.
MURPH: Geh weg!
Murph.
MURPH: Geh! Wenn du
gehst, dann geh einfach.
DONALD: Diese Welt war
Ihnen nie genug, nicht wahr, Coop?
Was, weil ich das Gefühl habe, dass es meine Geburtsstunde ist, dorthin zu gehen ?
Und es erregt mich? Heh.
Nein, das macht es nicht falsch.
Das könnte sein.
Vertrauen Sie nicht darauf, dass das Richtige
aus dem falschen Grund getan wird.
Das Warum der Sache,
das ist die Grundlage.
Und das Fundament ist solide.
Wir Bauern sitzen hier jedes Jahr,
wenn der Regen ausbleibt, und sagen:
„Nächstes Jahr.“
Nun, das nächste Jahr wird
uns nicht retten, und auch das Jahr danach nicht.
Diese Welt ist ein Schatz, Donald, aber sie
sagt uns schon seit einiger Zeit, dass wir gehen sollen.
Die Menschheit wurde auf der Erde geboren, es
war nie vorgesehen, dass sie hier stirbt.
Tom wird es gut gehen, aber du musst
die Dinge mit Murph in Ordnung bringen.
Ich werde.
Ohne Versprechen zu machen, von denen Sie
nicht wissen, ob Sie sie halten können.
Du musst mit mir reden, Murph.
Ich muss das reparieren, bevor ich gehe.
MURPH: Dann lasse ich es
kaputt, also musst du bleiben.
Nachdem ihr Kinder auf die Welt gekommen seid, hat eure Mutter
etwas zu mir gesagt, was ich nie ganz verstanden habe.
Sie sagte: „Jetzt …
wir sind nur hier, um
Erinnerungen für unsere Kinder zu sein.“
Und ich glaube, dass ich jetzt
verstehe, was sie meinte.
Sobald Sie Eltern sind, sind Sie der
Geist der Zukunft Ihrer Kinder.
Sie sagten, es gäbe keine Geister.
Das stimmt, Murph.
Murph, sieh mich an.
Ich kann im Moment nicht dein Geist sein.
Ich muss existieren.
Sie haben mich ausgewählt.
Murph, sie haben mich ausgewählt. Du hast es gesehen.
Du hast mich zu ihnen geführt.
Genau deshalb kannst du nicht gehen.
Ich habe die Nachricht herausgefunden.
- Ein Wort. Wissen Sie, was es ist?
- Murph.
"Bleiben."
- Da steht "Bleib", Papa.
- Murph.
Du glaubst mir nicht.
Schauen Sie sich die Bücher an! Sehen Sie sich das an.
Da steht: „Bleib.“
Warum...? Du hörst nicht zu!
Es sagt: "Bleib!"
Nein, ich komme zurück.
Wann?
Eins für dich, eins für mich.
Wenn ich da oben im
Hyperschlaf bin, oder ...
Reisen mit nahezu
Lichtgeschwindigkeit oder ...
in der Nähe eines schwarzen Lochs ...
Die Zeit wird sich für mich ändern.
Sie wird langsamer vergehen.
Wenn wir zurückkommen...
wir werden vergleichen.
MURPH: Wird die Zeit für uns anders laufen?
– Ja.
Wenn ich zurückkomme,
sind wir vielleicht sogar gleich alt, du und ich.
„Was?“ Stell dir das vor!
Oh, Murph ...
Sie haben keine Ahnung, wann
Sie zurückkommen.
Überhaupt keine Ahnung!
Murph, zwing mich nicht, einfach
so zu gehen.
Komm schon, Murph!
Zwing mich nicht
, so zu gehen, Murph!
Hey...
Ich liebe dich.
Für immer. Hörst du mich?
Ich liebe dich für immer
und ich komme zurück.
Ich komme zurück.
- Wie ist es gelaufen?
- Gut.
Einfach gut.
Ich liebe dich, Tom.
- Gute Reise, ja?
- Ja.
Passen Sie für mich auf unser Haus auf
, okay?
- Alles klar?
- Mh-hm.
Hey, kann ich deinen
Truck benutzen, während du weg bist?
Meinst du deinen LKW?
Ich werde dafür sorgen, dass sie
es zurückbringen.
Pass auf meine Kinder auf, Donald!
TARS: Starten Sie den Hauptmotor.
T-minus 10 …
- Papa! - Neun ... Papa!
Acht...
sieben... Papa!
Sechs...
fünf, Hauptmotorstart, vier ...
drei...
zwei...
eins. Booster-Zündung und...
Alle Motoren sehen gut aus.
Beginn des Rollprogramms.
Bereiten Sie sich auf die Trennungsphase
eins vor.
Stufe eins.
Es gibt Mach 1.
Alles gut? Genügend
Sklaven für meine Roboterkolonie?
Sie gaben ihm einen humorvollen Rahmen, damit
er besser in seine Einheit passte.
Er glaubt, es entspannt uns.
Ein riesiger sarkastischer Roboter.
Was für eine tolle Idee!
TARS: Ich habe ein Stichwortlicht, das ich
verwenden kann, wenn ich Witze mache, wenn Sie möchten.
Das würde wahrscheinlich helfen.
Damit können Sie den Weg zurück zum
Schiff finden, nachdem ich Sie aus der Luftschleuse gesprengt habe.
- Was ist Ihre Humoreinstellung, TARS?
- Das sind 100 Prozent.
Lassen Sie es uns
bitte auf 75 runterbringen.
TARS: Trennung der zweiten Stufe.
COOPER: Alle Feeds werden manuell ausgeführt.
MAN: Manuell.
COOPER: Deaktivieren Sie
die Sondenheizung eins, zwei und drei.
MANN: Check.
- Kontrolle übernehmen. TARS:
Dies ist die Übergabe an Sie.
MANN: ADF-Prüfung. COOPER: Over.
Triebwerke zurückziehen. Brennstoffzellen
eins, zwei, drei.
MANN: Hundert Prozent.
COOPER: Ex-Milben.
Es ist schwer, alles zurückzulassen.
Meine Kinder. Dein Vater.
Wir werden
viel Zeit miteinander verbringen.
- Wir sollten lernen zu reden.
- Und wann nicht.
Ich bin einfach ehrlich.
Ich glaube nicht, dass Sie
so ehrlich sein müssen.
Hey, TARS, was ist dein
Ehrlichkeitsparameter?
TARS: Neunzig Prozent.
– Neunzig Prozent?
Absolute Ehrlichkeit ist nicht immer
die diplomatischste und auch nicht die …
sicherste Form der Kommunikation
mit emotionalen Wesen.
Okay.
Zu 90 Prozent ist es so, Dr. Brand.
Wir nähern uns der Endurance.
Noch zwölf Minuten.
Okay. Die Kontrolle übernehmen.
Annäherung an den Modulhafen
, 500 Meter.
Es liegt ganz an dir, Doyle.
Schön und locker, Doyle.
Schön und locker.
Ich fühle mich gut.
Bring uns nach Hause.
[PIEPEN]
- Ziel erfassen.
- Ziel erfasst.
COOPER: Gut gemacht.
– Okay, Helme auf.
Gute Arbeit.
Die Tür lädt nicht.
Egal.
Cooper, Sie sollten die Kontrolle haben.
Kontrolle hier.
Kommunikation mit
Ringmodul aktiv.
FRAU: Oh, wow.
TARS: Das ist initiiert.
COOPER: Sind wir bereit zum Drehen?
- Einen Moment.
- Hallo, CASE.
- Hallo, TARS.
Alles klar, wir sind bereit.
Also gut, machen wir es.
Heh.
COOPER: Dreißig Prozent Spin.
Ein G.
Wie ist die Schwerkraft
dort hinten für Sie?
Also.
Romilly, hey, alles in Ordnung?
- Ja.
- Alles in Ordnung?
Mm. Ja, ich brauche nur eine Minute.
Wir haben etwas Dramamin in der Wohnkapsel oder
vielleicht in den Kryobetten. Ich bin gleich da.
- Hey, Brand?
- Ja?
- Bring viel mit.
- Heh-heh-heh.
Amelia, pass auf dich auf.
- Grüßen Sie Dr. Mann von mir.
- Das werde ich, Dad.
Es sieht gut aus für
Ihre Flugbahn.
Wir haben zwei
Jahre bis zum Saturn berechnet.
Das ist eine Menge Dramamin.
Kümmern Sie sich bitte um meine Familie , Sir?
Wir warten auf
Sie, wenn Sie zurückkommen.
Ein bisschen älter, ein bisschen
weiser, aber ich freue mich, dich zu sehen.
MARKE: Geh nicht sanft
in die gute Nacht
Das Alter sollte
am Ende des Tages brennen und toben
Wut, Wut gegen das
Sterben des Lichts
Obwohl weise Männer am
Ende wissen, dass Dunkelheit richtig ist
Weil ihre Worte
sich gespalten hatten Kein Blitz sie
Geh nicht sanft
in diese gute Nacht
Wut, Wut gegen das
Sterben des Lichts
DOYLE: Alles gut? ROMILLY: Ja.
Okay, danke.
Hier. Pillen.
So allein.
Wir haben einander. Dr.
Mann hatte es schlimmer.
Nein, ich meine sie.
Hm?
COOPER: Es ist ein perfekter Planet, und
wir werden keinen anderen wie diesen finden.
Nein, es ist nicht so, als würde man
nach einer neuen Eigentumswohnung suchen.
Die Menschheit wird...
treibend...
verzweifelt auf der Suche nach einem Felsen, an dem es sich festhalten kann,
während es Luft holt.
Wir müssen diesen Stein finden.
Und unsere drei Aussichten stehen
an der Grenze dessen, was …
könnte menschliches Leben erhalten.
Der Planet von Laura Miller ist der erste.
- Laura hat mit unserem Biologieprogramm angefangen.
COOPER: Mm-hm.
AMELIA: Äh, Wolf Edmunds ist hier.
– Erzähl mir von Edmunds.
Oh, äh, Wolf ist
Teilchenphysiker.
Keiner von ihnen hatte eine Familie, oder?
Nein. Keine Anhänge.
Mein Vater bestand darauf.
Sie alle wussten, dass es unwahrscheinlich war, jemals
wieder einen anderen Menschen zu sehen.
Ich hoffe, dass wir
mindestens drei von ihnen überraschen können.
- Wie wäre es mit Mann?
- Dr. Mann?
Er ist bemerkenswert.
Er ist der Beste von uns.
Er inspirierte 11 Menschen, ihm auf der einsamsten Reise der Menschheitsgeschichte zu folgen .
Wissenschaftler, Entdecker.
Das ist es, was ich liebe. Wissen Sie,
da draußen stehen wir vor großen Herausforderungen.
Tod, aber...
nicht böse.
Sie glauben nicht, dass
die Natur böse sein kann?
Nein. Gewaltig. Erschreckend.
Aber …
- nein, nicht böse.
- Hm.
Ist ein Löwe böse, weil er
eine Gazelle in Stücke reißt?
Also genau das, was wir mitnehmen.
Ja.
Diese Crew repräsentiert
das Beste der Menschheit.
Sogar ich, was?
Wissen Sie was? Wir
waren uns zu 90 Prozent einig.
Da haben Sie es.
- Bleib nicht auf.
- Ich bin gleich da.
Denken Sie einfach daran, Coop, Sie
verschwenden buchstäblich Ihre Worte.
Hey, TARS? Lass uns die Flugbahn noch einmal durchgehen .
TARS: Acht Monate zum Mars.
Gegenorbitale Schleuder herum.
Vierzehn Monate bis zum Saturn.
Daran hat sich nichts geändert.
Lassen Sie mich Sie nur etwas fragen.
Dr. Brand und Edmunds ...
Warum flüsterst du?
Sie können dich nicht hören.
Dr. Brand und Edmunds.
Schließen sie?
Ich wüsste es nicht.
Sind das 90 Prozent „würde es nicht wissen“
oder 10 Prozent „würde es nicht wissen“?
– Ich habe auch eine Diskretion-Einstellung, Cooper.
– Aah.
Aber kein Pokerface, Slick.
Hey, Leute.
Äh, Papa macht gleich
ein langes Nickerchen.
Deshalb wollte ich Ihnen ein Update geben .
Äh...
Von hier aus sieht die Erde fantastisch aus.
Ähm …
Von dem Staub ist nichts zu sehen.
Heh.
Ähm, ich hoffe wirklich, dass es euch
gut geht.
Ich weiß, dass Sie diese Nachricht erhalten werden. Professor
Brand hat mir versichert, dass er sie Ihnen zukommen lassen wird.
Wisse, dass ich dich liebe.
- Ist er es? DONALD: Ich
glaube nicht, Murph.
Du musst Donald sein.
Hallo, Murph.
Warum bist du im Truck meines Vaters?
Er wollte, dass ich
es Ihrem Bruder bringe.
Er hat dir eine Nachricht geschickt.
Sie ist ziemlich sauer
auf ihn, weil er gegangen ist.
Wenn Sie irgendwelche Nachrichten aufzeichnen, kann ich
dafür sorgen, dass sie an Cooper übermittelt werden.
Murph ist ein heller Kopf.
Vielleicht sollte ich das Feuer anfachen.
Sie macht
ihre Lehrer bereits lächerlich.
Vielleicht sollte sie also kommen und
Sie zum Narren halten.
- Also, wo sind sie?
- Auf dem Weg zum Mars.
Wenn Sie das nächste Mal von Cooper hören,
werden sie auf dem Saturn erscheinen.
TOM [AUF AUFNAHME]: Was
die Schule betrifft …
die Verwaltung möchte, dass ich
Pflanzenpathologie wiederhole. Das ist Mist.
Aber sie sagten, ich könnte
ein Jahr früher mit Advanced Agriculture beginnen.
Also gut, ich muss los, Dad.
Hoffentlich bist du da oben in Sicherheit.
DONALD: Ähm, Entschuldigung, Coop.
Ich habe Murph gebeten, Hallo zu sagen, aber sie ist
genauso stur wie ihr alter Herr.
Ich werde es das nächste Mal noch einmal versuchen.
Alles in Ordnung, Rom?
[COOPER RÄUSPERT SICH]
Das geht mir nahe, Cooper.
Das. Das.
Millimeter Aluminium,
das war's, und dann nichts ...
da draußen, Millionen von Meilen weit,
wird uns nicht in Sekunden töten.
Sie wissen, dass einige
der Besten ...
Solosegler auf der Welt
können nicht schwimmen?
Sie wissen nicht wie. Und wenn sie
über Bord gehen, psst, sind sie erledigt.
Wir sind Entdecker, Rom.
Das ist unser Boot.
Hier.
[GRILLEN ZIRPE AUF DER AUFNAHME]
[DONNERGRULLEN UND REGEN FÄLLT AUF DER
AUFNAHME]
COOPER: Das ist von
der, äh, Relaissonde?
Es befand sich im Orbit
um das Wurmloch.
Dies ist das Wurmloch, und jedes
Mal, wenn wir vorbeikamen ...
wir würden Bilder von der
anderen Seite der fremden Galaxie erhalten.
Oh ja. Als würde man
ein Periskop herumschwingen.
Genau.
Wir haben also eine ziemlich gute Vorstellung davon, was wir
auf der anderen Seite finden werden, oder?
Navigationstechnisch.
AMELIA: Leute? Wir nähern uns
dem Wurmloch in etwa drei Stunden.
Hey, Coop?
Können wir das Drehen stoppen?
Warum?
Weil wir
jetzt nah genug dran sind, um es zu sehen?
In Ordnung.
Danke.
Da, das ist es!
Das ist das Wurmloch!
Sag es, aber sprüh es nicht, Rom.
Es ist eine Kugel.
Natürlich ist es das. Was, du...? Du
dachtest, es wäre nur ein Loch?
Nein, es ist nur so, dass alle
Illustrationen, die ich je gesehen habe, …
ROMILLY: In den Abbildungen wird
versucht, Ihnen zu zeigen, wie es funktioniert.
Sie sagen also, Sie möchten
von hier nach dort gelangen.
- Aber es ist zu weit, oder?
- Mm-hm.
Ein Wurmloch krümmt den Raum auf diese Weise,
sodass Sie eine Abkürzung nehmen können …
eine höhere Dimension.
Okay, also...
Um das zu zeigen, haben sie
dreidimensional geworden
Raum in zwei Dimensionen ...
wodurch ein Wurmloch in
zwei Dimensionen, einen Kreis, umgewandelt wird.
Was ist ein Kreis in
drei Dimensionen?
- Eine Kugel.
- Genau.
Ein kugelförmiges Loch.
Aber wer hat es dort hingelegt? Wem
müssen wir danken?
Ich werde niemandem danken, bis wir
hier heil rauskommen, Rom.
COOPER: Gibt es
dafür irgendeinen Trick, Doyle?
Niemand weiß es.
Die anderen haben es geschafft, oder?
Zumindest einige von ihnen.
Ist jeder bereit,
sich von unserem Sonnensystem zu verabschieden?
Zu unserer Galaxie.
Auf geht's.
[RUMPFKNARREN UND
ALARME PIEPEN]
Die Steuerung funktioniert hier nicht.
Wir fahren durch den Hauptteil.
Es ist ein Raum jenseits unserer drei Dimensionen.
Sie können ihn nur aufzeichnen und beobachten.
Was ist das?
Ich glaube, sie sind es.
Verzerrung der Raumzeit.
ROMILLY: Nicht! Nicht!
[PIEPEN HÖRT AUF]
Was war das?
Der erste Händedruck.
War...
Wir sind da.
DOYLE: Die verlorene
Kommunikation kam also durch.
- Wie?
- Das Relais auf dieser Seite hat sie zwischengespeichert.
Also jahrelange Basisdaten.
Keine wirklichen Überraschungen.
Millers Site hat immer
wieder Daumen hoch angezeigt, genau wie die von Dr. Mann. Ähm …
Edmunds ist vor drei Jahren untergegangen
.
Senderfehler?
Vielleicht. Er hat den Daumen
hochgestreckt, bis es dunkel wurde.
Aber Millers sieht trotzdem
gut aus, oder?
- Weil sie schnell näher kommt.
DOYLE: Mm-hm.
Mit einer Komplikation.
Der Planet ist Gargantua viel näher
als wir dachten.
COOPER: Gargantua?
– Das ist das, was wir das Schwarze Loch nennen.
Sowohl Millers als auch Dr. Manns
Planeten umkreisen ihn.
- Und Miller's ist in Sicht?
ROMILLY: Wie ein Basketball um einen Korb.
Die Landung dort bringt
uns gefährlich nahe.
Und ein so großes Schwarzes Loch hat
eine enorme Anziehungskraft.
Sehen Sie, ich könnte um diesen Neutronenstern herumschwingen, um abzubremsen.
AMELIA: Nein, das ist es nicht.
Es ist Zeit.
Die Schwerkraft auf diesem Planeten wird unsere
Uhr im Vergleich zur Erde drastisch verlangsamen.
Wie schlimm?
Jede Stunde, die wir auf
diesem Planeten verbringen, wird ...
sieben Jahre zurück auf der Erde.
Jesus.
Nun, das ist Relativität, Leute.
Nun, wir können nicht einfach
dort runtergehen, ohne ...
Cooper, wir haben eine Mission.
Ja, Doyle, wir haben eine Mission
und unser Missionsplan A ist ...
einen Planeten zu finden, der den
Menschen, die heute auf der Erde leben, Lebensraum bieten kann.
Sie können nicht nur an Ihre Familie denken.
Jetzt müssen Sie größer denken.
Ich denke an meine Familie und
Millionen anderer Familien, okay?
Plan A funktioniert nicht, wenn die Menschen auf der Erde
bis zu dem Zeitpunkt, an dem wir ihn umsetzen, tot sind.
Nein, das tut es nicht.
Deshalb gibt es einen Plan B.
Okay. Cooper hat recht.
Wir müssen Zeit als eine Ressource betrachten , wie
Sauerstoff und Nahrung. Der
Abstieg wird uns etwas kosten.
Alles klar, schau.
Die Daten von Dr. Mann sind vielversprechend, aber
es wird Monate dauern, bis das Ziel erreicht ist.
Und bei Edmunds ist es sogar noch weiter.
Miller hat nicht viel geschickt,
aber was sie hat, ist
sehr vielversprechend. Es ist
Wasser, es sind organische Stoffe …
- So etwas findet man nicht alle Tage.
- Nein, das gibt es nicht.
Und denken Sie nur an die
Ressourcen, einschließlich der Zeit …
die man dafür ausgeben würde,
hierher zurückzukommen.
- Romilly ...
- Ja?
Wie weit müssen wir von Millers Planeten entfernt
sein, um der Zeitverschiebung zu entgehen?
Gerade von der Schwelle zurück.
Also gut, das ist hier, direkt
außerhalb von Millers Planeten.
ROMILLY: Richtig. – Okay.
Hier ist Gargantua.
Hier ist Millers Planet.
Anstatt die Endurance in die
Umlaufbahn um Millers Planeten zu bringen ...
Das würde zwar Kraftstoff sparen, aber
wir würden viel Zeit verlieren ...
was wäre, wenn wir eine weitere Umlaufbahn um
Gargantua einnehmen würden, parallel zu Millers Planeten ...
außerhalb dieser Zeitverschiebung
, hierher?
Dann schalten wir den Ranger aus,
holen Miller und nehmen ihre Proben.
Wir kommen zurück, wir analysieren, wir besprechen die Situation.
Wir sind drin, wir sind draußen.
Wir verlieren zwar etwas Kraftstoff,
sparen aber jede Menge Zeit.
- Das wird funktionieren.
- Das ist gut.
Für Affentheater oder Geplauder ist da unten keine Zeit .
Also, TARS, du solltest
auf jeden Fall hier bleiben.
CASE, du bist bei mir.
Alle anderen können bleiben.
Wenn wir über ein paar Jahre sprechen,
könnte ich die Zeit nutzen, um die Schwerkraft zu erforschen.
Beobachtungen aus dem Wurmloch,
das ist Gold wert für Professor Brand.
COOPER: TARS, faktorisieren Sie
eine Umlaufbahn von Gargantua.
Sparen Sie Treibstoff, minimieren Sie den Schub, aber stellen Sie
sicher, dass wir in Reichweite von Millers Planeten bleiben.
- Verstanden? TARS: Ich
würde dich nicht zurücklassen ...
Dr. Brand.
COOPER: Bist du bereit, CASE?
CASE: Jupp.
- Du sagst nicht viel, oder?
- TARS redet für uns beide genug.
Abtrennen.
- Romilly, lesen Sie diese Kräfte?
ROMILLY: Es ist unglaublich.
Ein buchstäbliches Herz der Finsternis.
Wenn wir nur den kollabierten Stern im Inneren sehen könnten ...
die Singularität, ja,
wir würden die Schwerkraft lösen.
- Und wir können nichts daraus gewinnen?
- Nichts entgeht diesem Horizont.
Nicht einmal Licht.
Die Antwort ist da,
man kann sie nur nicht sehen.
Da ist Millers Planet.
Auf Wiedersehen, Ranger.
FALL: Dies ist schnell für
den Eintritt in die Atmosphäre.
- Sollen wir die Triebwerke zum Abbremsen verwenden?
- Nein.
Ich werde die
Aerodynamik des Ranger nutzen, um etwas Kraftstoff zu sparen.
FALL: Druckluftbremse?
- Wir wollen schnell runter, nicht wahr?
- Wir wollen in einem Stück dort ankommen.
- Moment mal. CASE: Brand,
Doyle, macht euch bereit.
[ALARME PIEPEN]
CASE: Wir sollten nachlassen! COOPER:
Hände, wo ich sie sehen kann.
Das einzige Mal, dass ich unterging, war, als eine
Maschine zum falschen Zeitpunkt nachließ.
Ein wenig Vorsicht...
Kann zum Tod führen,
wie rücksichtsloses Fahren.
- Cooper, es ist verdammt viel zu schnell!
- Ich hab's geschafft.
FALL: Soll ich das Feedback deaktivieren?
– Nein. Ich muss die Luft spüren.
Auf geht's.
Es ist nur Wasser!
Der Stoff des Lebens.
FALL: Zwölfhundert Meter.
- Haben wir eine Position zum Beacon?
CASE: Verstanden!
- Können Sie manövrieren?
- Ich muss etwas schneller fahren.
Ich werde darüber in die Tiefe stürzen.
Haltet euch alle fest!
FALL: Siebenhundert.
Auf mein Stichwort, CASE. Auf mein Stichwort.
FALL: Fünfhundert Meter.
Feuer!
Sehr anmutig.
NEIN.
Aber sehr effizient.
Worauf warten Sie noch?
Los geht's!
Geh! Geh! Geh!
Sieben Jahre pro Stunde hier.
Lasst es uns zählen!
[KEUCHEN]
FALL: Hier entlang.
Ungefähr 200 Meter.
Die Schwerkraft ist unerträglich.
Schweben Sie
schon zu lange durch den Weltraum?
FALL: Einhundertdreißig
Prozent Erdgravitation.
COOPER: Komm schon. Komm schon.
- Hier ist nichts.
CASE: Sollte genau hier sein.
Wenn das Signal von hier kommt
, dann ...
Ihr Leuchtfeuer.
DOYLE: Wrack.
Wo ist der Rest?
Auf in die Berge!
Das sind keine Berge.
Es sind Wellen.
Oh, Scheiße. Oh, Scheiße. Oh, Scheiße.
COOPER: Der da
entfernt sich von uns.
AMELIA: Wir brauchen den Rekorder.
Brand, Doyle,
jetzt zurück zum Ranger!
Wir gehen nicht
ohne ihre Daten.
Komm sofort zurück!
Wir haben keine Zeit!
Die zweite Welle kommt! Wir sind
mitten in einer Dünung.
AMELIA: Nein, ich habe es verstanden.
Beweg deinen Arsch
sofort zurück zum Ranger!
[STÜRZEN]
Brand, komm sofort zurück!
AMELIA: Nein, Cooper, geh. Cooper, geh.
Ich schaffe es nicht.
- Los!
- CASE, hol sie.
- Geh!
- Steh auf. Steh auf, Brand!
DOYLE: Los, los! Los!
- Ich werde es nicht schaffen!
- Doch, das wirst du. Doch, das wirst du!
Komm schon, CASE hat sie!
Komm zurück, Doyle!
Aufleuchten!
Geh zur Luke!
Geh! Geh! Geh!
Scheiße.
Manuelles Übersteuern
der Innenluke!
Cooper! Warte!
COOPER: Die Triebwerke sind abgesoffen!
Ich muss sie abschalten.
[AMELIA SCHREIE]
Heilige Scheiße.
Abwarten!
[SCHREIEN]
CASE, was ist das Problem?
Zu viel Wasser. Abtropfen lassen.
Verdammt!
- Ich habe dir gesagt, du sollst mich verlassen! Warum hast du nicht?
- Und ich habe dir gesagt, du sollst deinen Arsch hierher zurückbewegen!
- Einer von uns hat an die Mission gedacht!
- Du hast daran gedacht, nach Hause zu kommen.
Ich habe versucht,
das Richtige zu tun!
Kannst du das Doyle sagen?
COOPER: CASE, wie viel Zeit?
- Fünfundvierzig bis eine Stunde.
Der Stoff des Lebens, nicht wahr?
Was wird
uns das kosten, Brand?
Sehr viel. Jahrzehnte.
[KEUCHEN]
[STÖHNT]
Was ist mit Miller passiert?
Dem
Wrack nach zu urteilen, war sie …
kurz nach dem Aufprall von einer Welle zerschmettert .
Wie ist das Wrack
nach all den Jahren zusammen geblieben, hm?
Wegen der Zeitverschiebung.
Nach der Zeit dieses Planeten ist sie
erst vor wenigen Stunden gelandet.
Sie ist wahrscheinlich erst
vor wenigen Minuten gestorben.
FALL: Die Daten, die Doyle erhielt, waren lediglich
der anfängliche Status, der endlos widerhallte.
Oh,
darauf sind wir nicht vorbereitet.
Ihr Eierköpfe habt die
Überlebensfähigkeiten einer Pfadfindergruppe.
Nun, wir sind mit unserem Gehirn so weit gekommen.
Weiter als jeder andere Mensch in der Geschichte.
Nun, nicht weit genug!
Und jetzt sitzen wir hier fest, bis
auf der Erde niemand mehr übrig ist, den wir retten können.
Ich zähle jede Minute,
genau wie Sie, Cooper.
Gibt es irgendeine Möglichkeit...
Gibt es eine Möglichkeit, wie wir
alle in ein schwarzes Loch springen können?
Die Jahre zurückgewinnen?
Schütteln Sie nicht den Kopf über mich.
Zeit ist relativ, okay?
Es kann sich dehnen und es
kann sich zusammenziehen, aber ...
es kann nicht rückwärts laufen.
das geht einfach nicht.
Das Einzige, was sich
wie die Zeit über Dimensionen hinweg bewegen kann, ist die Schwerkraft.
Okay.
Die Wesen, die uns
hierher geführt haben, kommunizieren ...
- durch die Schwerkraft, richtig?
- Ja.
Könnten sie aus der Zukunft mit uns sprechen ?
- Vielleicht.
- Okay. Wenn sie können ...
„Sie“ sind Wesen
aus fünf Dimensionen.
Für sie könnte die Zeit
eine weitere physikalische Dimension sein.
Für sie...
Die Vergangenheit könnte eine Schlucht sein,
in die sie hineinklettern können, und die Zukunft …
ein Berg, den sie besteigen können.
Aber für uns ist es das nicht, okay?
Hören Sie, Cooper, ich habe es vermasselt.
Es tut mir leid.
Aber Sie wussten über die Relativität Bescheid.
Oh.
[LEISE] Marke...
[SEUFZER]
Meine Tochter war 10 Jahre alt.
Ich konnte ihr vor meiner Abreise nicht Einsteins Theorien beibringen .
Hättest du ihr nicht sagen können, dass du
die Welt retten würdest?
NEIN.
Wenn Sie Eltern werden,
wird Ihnen eines ganz klar.
Und das ist, dass Sie sicherstellen möchten, dass
sich Ihre Kinder sicher fühlen.
Und es schließt aus, einem Zehnjährigen zu sagen
, dass die Welt untergeht.
Cooper?
[FERNES GRULLEN]
- Wie lange dauert es, bis die Motoren an sind, CASE?
- Ein oder zwei Minuten.
Wir haben es nicht. Helme auf!
Brand, Copilot, Sie sind dran.
CASE, blasen Sie den Kabinensauerstoff
durch die Haupttriebwerke!
- Wir werden es anzünden.
- Verstanden.
- Gesperrt.
- Druckabbau.
Motoren an!
Hallo, Rom.
Ich habe jahrelang gewartet.
Wie...? Wie viele Jahre?
ROMILLY: Mittlerweile muss es so weit sein ...
CASE: Dreiundzwanzig Jahre ...
vier Monate, acht Tage.
Doyle?
Ich dachte, ich wäre vorbereitet.
Ich kannte die Theorie.
Die Realität sieht anders aus.
Und Miller?
Für uns gibt es hier nichts.
Warum hast du nicht geschlafen?
Oh, ich hatte ein paar Dehnungsübungen. Aber ich
habe aufgehört zu glauben, dass du zurückkommst.
Und es schien etwas falsch
zu sein, mein Leben zu verträumen.
Ich habe aus dem schwarzen Loch gelernt, was ich konnte …
aber ich konnte
deinem Vater nichts schicken.
Wir haben empfangen,
aber nichts gelangt nach außen.
AMELIA: Lebt er? – Oh, ja.
-
Ja ja.
ROMILLY: Wir haben jahrelange
Nachrichten gespeichert.
Cooper.
COMPUTER: Die Nachrichten
umfassen 23 Jahre.
Spielen Sie es von Anfang an.
TOM [AUF AUFNAHME]: Hey, Dad.
Einchecken. Hallo sagen.
Ähm... bin Zweiter in der Schule geworden.
Miss Kurling
gibt mir allerdings immer noch eine Drei.
Hat mich runtergezogen, aber
der zweite Platz ist nicht schlecht.
Opa nahm an der Zeremonie teil.
Ähm... Oh.
Ich habe ein anderes Mädchen kennengelernt, Papa.
Ich, äh...
Ich glaube wirklich, dass es das Richtige ist.
Mein Name ist Lois. Das ist
sie.
Murphy hat Opas Auto gestohlen.
Sie hat es kaputt gemacht.
Aber es geht ihr gut.
Hallo, Papa.
Schau dir das an!
Du bist Opa.
Sein Name ist Jesse.
Eigentlich wollte ich ihn Coop nennen,
aber Lois sagt, äh, vielleicht beim nächsten Mal.
Donald sagt, dass er sich den „großartigen“
Teil bereits verdient hat, also belassen wir es einfach dabei.
[TOM SPRICHT UNDEUTIG]
LOIS: Oh je. Oh je.
Sag „Tschüss, Opa.“
Tschüss, Opa. Okay.
Tut mir leid, dass es eine Weile her ist.
Nur...
wegen Jesse und allem.
Äh...
Opa ist letzte Woche gestorben.
Wir haben ihn hinten im Garten
neben Mama begraben und …
Jesse.
Und genau dort hätten wir
Sie begraben, wenn Sie jemals ...
Komm zurück.
Murph war bei der Beerdigung dabei.
Wir sehen sie nicht so oft,
aber dafür ist sie gekommen.
Du hörst dir das nicht an
, das weiß ich.
Alle diese Nachrichten
sind einfach so...
da draußen
in der Dunkelheit treiben.
Lois sagt, dass, ähm ...
Ich muss dich gehen lassen.
Und, äh...
Also...
Ich schätze, ich lasse dich gehen.
Ich weiß nicht, wo
du bist, Papa ...
aber ich hoffe, dass du Frieden findest.
Auf Wiedersehen.
Hallo, Papa.
Hey, Murph.
Du Hurensohn.
Ich habe so etwas nie gemacht, als
Sie noch geantwortet haben …
weil ich so wütend
auf dich war, weil du gegangen bist.
Und als Sie dann
still wurden, war es ...
Es schien, als müsste ich mit dieser Entscheidung leben . Und das habe ich.
Aber heute ist mein Geburtstag.
Und es ist etwas Besonderes,
denn du hast mir gesagt ...
Du hast mir einmal gesagt, dass
wir bei deiner Rückkehr vielleicht gleich alt sein würden.
Und heute bin ich so alt
wie du, als du gegangen bist.
Es wäre also ein wirklich guter
Zeitpunkt für Sie, zurückzukommen.
[BEIDE SCHLUCHZEN]
[SCHNÜFFELT]
Ich wollte nicht stören. Ich habe Sie hier nur noch nie gesehen.
Ich war noch nie hier.
BRAND: Ich spreche
die ganze Zeit mit Amelia.
Es hilft.
- Ich bin froh, dass Sie angefangen haben.
MURPH: Habe ich nicht. Ich ...
Ich musste einfach etwas
loswerden.
- Ich weiß, dass sie noch da draußen sind.
- Ich weiß.
Es gibt so viele Gründe, warum ihre
Die Kommunikation kommt möglicherweise nicht
durch.
Ich weiß, Professor.
Ich bin nicht sicher, wovor
ich mehr Angst habe.
Dass sie nie wiederkommen oder ...
Wir kommen zurück und
stellen fest, dass wir versagt haben.
Dann lasst es uns schaffen.
Also...
Zurück zur vierten Iteration. Lassen Sie
es durch einige neue Felder laufen.
Bei allem Respekt, Professor,
das haben wir schon hunderte Male versucht.
Es muss nur einmal funktionieren, Murph.
BRAND: Jeder Niet, den sie
treffen, hätte eine Kugel sein können.
Wir haben
hier Gutes für die Welt getan ...
ob wir die
Gleichung lösen, bevor ich ins Gras beiße.
- Seien Sie nicht morbide, Professor.
- Ich habe keine Angst vor dem Tod.
Ich bin ein alter Physiker.
Ich habe Angst vor der Zeit.
MURPH: Zeit.
Du hast Angst vor der Zeit.
Wir haben versucht,
die Gleichung zu lösen ...
ohne die zugrunde liegende
Annahme über die Zeit zu ändern.
- Und?
- Und das bedeutet...
Jede Iteration ist ein Versuch
, ihren eigenen Beweis zu erbringen.
Es ist rekursiv.
Es ist unsinnig.
Nennen Sie
mein Lebenswerk ...
Unsinn, Murph?
Nein, ich sage, dass
Sie versucht haben, ...
Beenden Sie es mit einem Arm ... Nein, mit
beiden Armen ... die hinter Ihrem Rücken gefesselt sind.
Und ich verstehe nicht, warum.
Ich bin ein alter Mann, Murph.
Können wir diesen Punkt
zu einem anderen Zeitpunkt wieder aufgreifen?
Ich möchte mit meiner Tochter sprechen.
BRAND [AUF AUFNAHME]: Ein Schritt
hinaus ins Universum ...
wir müssen uns der Realität
der interstellaren Reise stellen.
Wir müssen weit über
unsere eigene Lebensspanne hinausgehen.
Wir dürfen nicht als
Individuen, sondern als Spezies denken.
Geh nicht sanft
in diese gute Nacht
COOPER: TARS hat die Endurance
genau dort gehalten, wo wir sie brauchten.
Aber die Reise dauerte Jahre
länger als erwartet.
Wir haben nicht mehr genug Treibstoff, um
beide potenziellen Ziele zu besuchen, also ...
wir müssen wählen.
Aber wie?
Beide sind vielversprechend.
Die Daten von Edmunds sind besser, aber Dr. Mann
ist derjenige, der immer noch sendet, also …
Wir haben keinen Grund anzunehmen, dass
die Daten von Edmunds verfälscht worden wären.
Seine Welt verfügt über Schlüsselelemente
zur Erhaltung des menschlichen Lebens.
- Genau wie bei Dr. Mann.
- Cooper, das ist mein Fachgebiet.
Und...
Ich bin wirklich davon überzeugt, dass Edmunds
die besseren Aussichten hat.
- Warum?
- Gargantua, deshalb.
Schauen Sie sich Millers Planeten an.
Kohlenwasserstoffe, organische Stoffe, ja …
aber kein Leben. Steril. Dasselbe finden wir bei Mann's.
Wegen des schwarzen Lochs?
Murphys Gesetz. Was
passieren kann, wird passieren.
Der Zufall ist der erste
Baustein der Evolution.
Aber wenn Sie ein schwarzes
Loch umkreisen, kann nicht genug passieren.
Es saugt Asteroiden und Kometen sowie andere
Ereignisse an, die Sie sonst erreichen würden.
Wir müssen weiter in die Ferne gehen.
Sie haben einmal gesagt, dass Dr. Mann ...
war der Beste von uns.
Er ist bemerkenswert. Wir sind
nur wegen ihm hier.
Und doch... und doch ist er hier.
Er ist vor Ort und sendet
uns eine sehr eindeutige Botschaft:
auf seinen Planeten zu kommen.
Zugegeben, aber die Daten von Edmunds
sind vielversprechender.
Wir sollten wählen.
Nun, wenn wir abstimmen, gibt es
etwas, das Sie wissen sollten.
Marke?
Er hat ein Recht, es zu wissen.
Das hat damit nichts zu tun.
- Was bedeutet das?
- Sie ist in Wolf Edmunds verliebt.
ROMILLY: Stimmt das? – Ja.
Und das bringt mich dazu
, meinem Herzen zu folgen.
Aber vielleicht haben wir zu lange versucht,
das alles theoretisch herauszufinden.
Sie sind Wissenschaftler, Brand.
Also hör mir zu ...
wenn ich sage, dass die Liebe nichts ist,
was wir erfunden haben. Es ist...
sichtbar, kraftvoll.
Es muss etwas bedeuten.
Liebe hat eine Bedeutung, ja. Sozialer Nutzen,
soziale Bindung, Kindererziehung …
Wir lieben Menschen, die gestorben sind.
Wo bleibt da der soziale Nutzen?
Keiner.
Vielleicht bedeutet es etwas
mehr, etwas, das wir nicht können ...
noch verstehen.
Vielleicht ist es ein
Beweis, ein …
Artefakt einer höheren Dimension, das
wir nicht bewusst wahrnehmen können.
Ich werde durch das ganze Universum zu
jemandem gezogen, den ich seit einem Jahrzehnt nicht gesehen habe …
von dem ich weiß, dass er wahrscheinlich tot ist.
Liebe ist das Einzige, was wir
wahrnehmen können ...
das die Dimensionen von Zeit und Raum überschreitet .
Vielleicht sollten wir darauf vertrauen, auch
wenn wir es noch nicht verstehen können.
Alles klar, Cooper ...
Ja...
Allein die kleinste Möglichkeit,
Wolf wiederzusehen, erregt mich.
Das heißt nicht, dass ich falsch liege.
Ehrlich, Amelia ...
es könnte sein.
TARS, legen Sie einen Kurs für Dr.
Mann's fest.
TOM: Wir werden
wieder etwa ein Drittel verlieren.
Aber nächstes Jahr...
Nächstes Jahr werde ich auf Nelsons
Farm arbeiten und wir werden es wieder gutmachen.
Was ist mit Nelson passiert?
LOIS: Murph, möchtest du
noch etwas Soufflé???
Oh nein. Ich bin satt, danke.
Es war köstlich.
Coop, iss
bitte deinen Krapfen auf.
Möchten Sie die Nacht hier verbringen? Ihr Zimmer ist
genau so, wie Sie es verlassen haben. Es ist fertig.
Ich muss zurück.
LOIS: Meine Nähmaschine ist
da drin, aber es gibt noch viel mehr …
Ich muss...
Zu viele Erinnerungen.
Dafür haben wir vielleicht etwas.
Hey, Coop.
[COOP HUSTEN]
Der Staub.
Lois, ich habe einen Freund, der ...
konnte seine Lungen betrachten.
[FERNES GRULLEN]
COOPER: Amelia, es tut mir leid.
– Sie waren nur objektiv.
Es sei denn, Sie bestrafen mich dafür, dass ich
auf Millers Planeten Mist gebaut habe.
Nein, das war keine
persönliche Entscheidung.
Wenn Sie falsch liegen, müssen Sie eine
sehr persönliche Entscheidung treffen.
Ihre Kraftstoffberechnungen
basieren auf einer Hin- und Rückfahrt.
Wenn wir auf Manns Planeten losziehen,
müssen wir entscheiden, ob wir nach Hause zurückkehren …
oder mit Plan B zu Edmunds weiterfahren.
Die Gründung einer Kolonie könnte
uns vor dem Aussterben retten.
Möglicherweise müssen Sie sich entscheiden, ob Sie
Ihre Kinder wiedersehen möchten ...
und die Zukunft der
Menschheit.
Ich vertraue darauf, dass Sie
dann genauso objektiv sein werden.
Er hat nach
dir gefragt, seit er zu sich gekommen ist.
Wir haben versucht, Sie zu erreichen.
Murph.
Ich bin hier, Professor.
Ich habe euch alle im Stich gelassen.
Nein, Sie haben uns so weit gebracht.
Ganz nah dran.
Ich werde beenden, was Sie begonnen haben.
Gut, gut, Murph.
Du hattest Vertrauen ...
all diese...
all die Jahre.
Ich... ich habe Sie gebeten, Vertrauen zu haben.
Ich wollte, dass du glaubst ...
dass dein Vater ...
würde wiederkommen.
Das tue ich, Professor.
Verzeih mir, Murph.
Es gibt nichts zu vergeben.
ICH...
Ich habe gelogen, Murph.
Ich habe dich angelogen.
Es war für ihn nicht nötig, …
Um zurückzukommen.
Es gibt keine Möglichkeit, uns zu helfen.
Aber Plan A ...
All das. All diese Leute.
Und die Gleichung.
Wusste mein Vater davon?
Hat er mich verlassen?
Tun...
nicht...
gehen...
sanft...
NEIN.
NEIN!
Du kannst nicht gehen.
Du... Nein.
MURPH: Dr. Brand, es tut mir
leid, Ihnen mitteilen zu müssen, dass
Ihr Vater ist heute gestorben.
Er hatte keine Schmerzen.
Er war in Frieden.
Ihr Verlust tut mir sehr leid.
Marke, wussten Sie das?
Er hat es dir gesagt, oder?
Du wusstest es.
Das war alles nur Schwindel.
Du hast uns hier zurückgelassen.
Ersticken.
Verhungern.
[ALARM PIEPST]
COOPER: Gefrorene Wolke.
[KEUSCH]
[WEINEN]
[LEISE] Es ist okay.
Es ist okay.
Bete, dass du es nie lernst ...
wie gut es sein kann,
ein anderes Gesicht zu sehen.
Ich hatte anfangs nicht viel Hoffnung , aber ...
nach so langer Zeit hatte ich keines mehr.
Meine Vorräte waren
völlig aufgebraucht.
Als ich das letzte Mal schlafen ging,
habe ich nicht einmal einen Aufwachtermin festgelegt.
Du hast mich buchstäblich von den Toten auferweckt.
- Lazarus.
- Hm.
- Was ist mit den anderen?
- Ich fürchte, Sie sind es, Sir.
So weit, sicher.
Nein, unsere derzeitige Situation ist so, dass es
kaum eine Chance gibt, noch andere zu retten.
AMELIA: Dr. Mann. Dr. Mann?
Erzählen Sie uns von Ihrer Welt.
Unsere Welt, hoffen wir.
[SCHNÜFFELT]
Unsere Welt ist kalt ...
karg ...
aber unbestreitbar schön.
MANN: Die Tage sind
67 Stunden lang und kalt.
Die Nächte sind... 67
Stunden viel kälter.
Die Schwerkraft beträgt sehr, sehr
angenehme 80 Prozent der Erdanziehungskraft.
Hier oben, wo ich gelandet bin,
ist das Wasser alkalisch ...
und die Luft enthält zu viel Ammoniak,
um länger als nur ein paar Minuten atmen zu können …
aber unten an der Oberfläche,
und da ist eine Oberfläche ...
das Chlor verflüchtigt sich.
Das Ammoniak weicht kristallinen
Kohlenwasserstoffen und atembarer Luft.
Zu Bio.
Möglicherweise sogar zum Leben.
Vielleicht teilen wir uns diese Welt.
Stammen diese Messwerte
von der Oberfläche?
Im Laufe der Jahre habe ich
verschiedene Sonden fallen gelassen.
COOPER: Wie weit sind Sie vorgedrungen?
– Ich habe mehrere große Expeditionen unternommen.
Da Sauerstoff jedoch nur begrenzt verfügbar war, hat KIPP
dort die meiste Arbeit erledigt.
TARS: Was ist mit ihm schiefgelaufen, Sir?
MANN: Degeneration.
Er identifizierte die ersten organischen Stoffe,
die wir fanden, fälschlicherweise als Ammoniakkristalle.
Wir kämpften eine Zeit lang weiter, aber
schließlich habe ich ihn außer Dienst gestellt und …
nutzte seine Energiequelle, um
die Mission fortzusetzen.
Ich dachte, ich wäre allein,
bevor ich ihn abgeschaltet habe.
Soll ich
ihn mir ansehen?
Nein, nein. Er braucht eine menschliche Note.
Dr. Brand, CASE übermittelt
Ihnen eine Nachricht von der Kommunikationsstation.
Okay. Bin gleich da. Entschuldigen Sie.
Dr. Brand, es tut mir leid, Ihnen mitteilen zu müssen
, dass Ihr Vater heute gestorben ist.
Er hatte keine Schmerzen.
Er war in Frieden.
Mein Beileid zu Ihrem Verlust.
AMELIA: Ist das Murph?
Sie ist... Sie ist erwachsen.
Marke, wussten Sie das?
Er hat es dir gesagt, oder?
Du wusstest es.
Das war alles nur Schwindel.
Du hast uns hier zurückgelassen.
Ersticken.
Verhungern.
Wusste mein Vater es auch?
[MURPH SCHNÜFFELT]
Papa?
Ich möchte nur wissen ...
wenn du mich hier zum Sterben zurückgelassen hättest.
Ich muss es einfach wissen.
Cooper, mein ...
Mein Vater widmete...
sein ganzes Leben lang auf Plan A eingestellt. Ich habe
keine Ahnung, wovon sie spricht.
MANN: Das tue ich.
Hat er nicht einmal gehofft,
die Menschen von der Erde wegzubringen?
NEIN.
Aber er versucht
seit 40 Jahren, die Gravitationsgleichung zu lösen.
Amelia, dein Vater hat seine
Gleichung gelöst, bevor ich überhaupt gegangen bin.
Warum sollte er es dann nicht nutzen?
Die Gleichung konnte die Relativitätstheorie nicht
mit der Quantenmechanik in Einklang bringen. Sie brauchen mehr.
Mehr? Mehr was?
MANN: Mehr Daten. Sie müssen
in ein schwarzes Loch sehen.
Die Naturgesetze verbieten
eine nackte Singularität.
Romilly, ist das wahr?
Wenn ein Schwarzes Loch eine Auster ist, dann
ist die Singularität die Perle im Inneren.
Die Schwerkraft ist so stark, dass sie
immer im Dunkeln verborgen ist ...
hinter dem Horizont.
Deshalb nennen wir
es ein schwarzes Loch.
Okay, aber wenn wir
über den Horizont hinausblicken ...
Das können wir nicht, Coop.
MANN: Es gibt Dinge
, die man nicht wissen sollte.
Ihr Vater musste einen anderen Weg finden, um
die Menschheit vor dem Aussterben zu retten.
Plan B. Eine Kolonie.
Warum erzählst du es den Leuten nicht?
- Warum diese Stationen weiterbauen?
- Er wusste, wie schwierig es sein würde ...
die Menschen dazu zu bewegen, zusammenzuarbeiten, um
die Arten zu retten, statt sich selbst.
Oder ihre Kinder.
Schwachsinn.
MANN: Sie wären nie gekommen, wenn
Sie nicht geglaubt hätten, dass Sie sie retten könnten.
Die Evolution muss
diese einfache Barriere noch überwinden.
Wir können uns tief und
selbstlos um ... kümmern.
diejenigen, die wir kennen, aber diese Empathie geht selten
über unsere Sichtlinie hinaus.
Aber die Lüge.
Diese monströse Lüge?
Unverzeihlich.
Und das wusste er.
Er war bereit, seine eigene Menschlichkeit zu zerstören
, um die Spezies zu retten.
- Er hat ein unglaubliches Opfer gebracht.
- Nein.
Die Menschen auf der Erde, die sterben werden, bringen ein unglaubliches Opfer !
Denn in seiner
verdammten Arroganz ...
er erklärte ihren Fall für hoffnungslos.
Es tut mir leid, Cooper ...
Ihr Fall ist hoffnungslos.
Nein, nein.
Wir sind die Zukunft.
Cooper, was kann ich tun?
Lass mich nach Hause gehen.
MANN: Sie sind absolut sicher?
Seine Lösung war richtig.
Er hatte sie schon seit Jahren.
- Es ist wertlos?
- Das ist die halbe Antwort.
Okay, wie
finden Sie die andere Hälfte?
Da draußen? Ein schwarzes Loch.
- Aber hier unten auf der Erde festsitzen?
- Ja?
Ich bin nicht sicher, ob das möglich ist.
MANN: Gott, sie
packen einfach ihre Sachen und gehen.
Was hoffen sie zu finden?
Überleben.
Verdammt.
Murph, nicht wahr...?
Haben die Leute nicht ein Recht darauf, es zu wissen?
Panik hilft nicht. Wir müssen einfach
weiterarbeiten, so wie immer.
Aber ist es nicht genau das, wozu
uns Professor Brand manipuliert hat?
Brand hat uns aufgegeben. Ich
versuche immer noch, das Problem zu lösen.
Also...
hast du eine Idee?
Ein Gefühl.
Ich habe dir von meinem Geist erzählt.
Mein Vater dachte, ich
hätte es einen Geist genannt …
weil ich Angst davor hatte.
Aber ich hatte nie Angst davor.
Ich nannte es einen Geist
, weil es sich anfühlte …
Es fühlte sich wie eine Person an.
Es wollte
mir etwas sagen.
Wenn es hier auf der Erde eine Antwort gibt
, dann ist sie dort hinten …
irgendwie in diesem Raum.
Also muss ich es finden.
Uns läuft die Zeit davon.
FALL: Was ist mit zusätzlichen
Sauerstoffwäschern?
COOPER: Nein, sie können bleiben.
Ich werde sowieso schlafen.
- Hey, Coop?
- Ja?
Ich habe einen Vorschlag für
Ihre Rückreise.
- Ja, was ist das?
- Versuchen Sie es noch einmal mit dem schwarzen Loch.
Ich gehe nach Hause, Rom.
Ja, ich weiß. Das
kostet Sie keine Zeit.
Es gibt eine Chance für
die Menschen auf der Erde.
- Sprich mit mir.
- Gargantua ist ein älteres, rotierendes schwarzes Loch.
- Das ist das, was wir eine sanfte Singularität nennen.
- Sanft?
Sie sind alles andere als sanft. Aber die
Gezeitengravitation ist so schnell, dass …
etwas, das schnell den Horizont überquert,
könnte überleben. Eine Sonde beispielsweise.
- Was passiert, nachdem es den Horizont überquert hat?
- Was passiert, nachdem der Horizont überquert wurde, ist ein komplettes Mysterium.
Also, wer sagt, dass es nicht
eine Möglichkeit gibt, dass die Sonde ...
kann man einen Blick auf die Singularität erhaschen
und die Quantendaten weiterleiten?
Wenn er in der Lage ist, jede
Form von Energie zu übertragen, die pulsieren kann.
TARS: Wann genau
wurde aus dieser Untersuchung ein „Er“, Professor?
TARS ist der offensichtliche Kandidat.
Ich habe ihm bereits gesagt,
wonach er suchen soll.
Ich bräuchte den alten optischen
Sender von KIPP, Cooper.
Du würdest das für uns tun?
Bevor Sie in Tränen ausbrechen, denken Sie daran, dass
ich als Roboter alles tun muss, was Sie sagen.
Ihr Queue-Licht ist kaputt.
Ich mache keine Witze.
Ich benötige TARS, um
einige Komponenten von KIPP zu entfernen und anzupassen.
Ich möchte
seine Archivfunktionen nicht stören.
Ich werde die Aufsicht übernehmen.
In Ordnung.
Dr. Mann, wir müssen
drei sichere
Standorte. Einer für Brands
Labor, zwei für Habitat.
Sobald diese Module gelandet sind,
möchten Sie sie nicht mehr bewegen.
Ich kann Sie zu den
Untersuchungsorten bringen, aber ich glaube nicht ...
diese Bedingungen werden bestehen bleiben.
Ich denke, wir sollten warten.
COOPER: CASE ist mit der
restlichen Brennereiausrüstung auf dem Weg nach unten.
Ich würde diese Standorte wirklich gerne bis zum Einbruch der Dunkelheit sichern .
Nun, diese Böen
ziehen normalerweise vorüber.
Okay, dann.
- Sie benötigen einen Sender mit großer Reichweite.
- Verstanden.
- Sind Sie angeklagt?
- Ja.
Folgen Sie mir.
TARS, 72 Stunden, ja?
Verstanden, Cooper.
MANN: Brand hat mir erzählt, warum Sie
das Gefühl haben, zurückgehen zu müssen.
Aber ich wäre nachlässig, wenn ich
nicht zumindest erwähnen würde …
dass eine Mission wie unsere
sicherlich einen zusätzlichen Ingenieur gebrauchen könnte.
Mach lieber langsamer, Turbo.
Sicherheit geht vor, CASE, denk dran.
CASE: Sicherheit geht vor, Cooper.
COOPER: Ich muss Ihnen sagen, Dr. Mann,
es ist mir eine Ehre, ein Teil davon zu sein.
Aber sobald wir das Basislager errichtet und
diese Module gesichert haben, ist meine Arbeit hier getan.
Ich gehe nach Hause.
[UNDEUTIG SPRICHT]
Man hat Bindungen. Aber
auch ohne Familie...
Ich kann Ihnen versprechen, dass dieses Verlangen,
mit anderen Menschen zusammen zu sein, stark ist.
Dieses Gefühl ist
die Grundlage ...
dessen, was uns zu Menschen macht. Das ist
nicht auf die leichte Schulter zu nehmen.
[LOIS HUSTEN]
- Wie lange haben Sie diesen Husten schon?
- Eine Weile.
COOP: Mama lässt mich hier spielen.
Ich fasse deine Sachen nicht an.
[SURREN]
Nehmen Sie es einfach mit der Ruhe.
Sie wissen, warum wir auf diese Missionen nicht einfach Maschinen schicken konnten
, nicht wahr?
Eine Maschine kann nicht gut improvisieren, weil
man Todesangst nicht programmieren kann.
Unser Überlebensinstinkt ist
unser größter...
Quelle der Inspiration.
Nehmen Sie zum Beispiel Sie.
Ein Vater...
mit einem Überlebensinstinkt
, der sich auf Ihre Kinder erstreckt.
Was ist laut Forschung das Letzte
, was Sie vor Ihrem Tod sehen werden?
Ihre Kinder. Ihre Gesichter.
Im Moment des Todes
wird Ihr Verstand Sie antreiben ...
ein bisschen schwieriger zu überleben.
Für sie.
Tief durchatmen.
Äh, hey. Ich wette, du bist Coop. Warum
machst du hier keinen Platz für mich?
Es ist schlimm. Sie können nicht hier bleiben.
- Okay?
- Ja.
ROMILLY: TARS, was
dauert so lange?
TARS: Professor, ich habe
Probleme, den Startvorgang abzuschließen.
Ich verstehe nicht.
[COOPER ATMET AUS]
Es ist lustig.
Als ich die Erde verließ ...
Ich dachte, ich wäre auf den Tod vorbereitet.
Die Wahrheit ist...
Ich habe nie wirklich darüber nachgedacht,
dass es nicht mein Planet sein könnte.
Nichts hat so geklappt,
wie es sollte.
COOPER: Los geht's.
[SCHRÜLT]
Also gut, Kumpel, atme
tief durch.
Was ist das?
Was machst du?
Es tut mir leid! Ich kann
dich nicht mit dem Schiff abreisen lassen.
Wir werden es brauchen, um
die Mission abzuschließen ...
sobald die anderen erkennen,
was dieser Ort nicht ist.
Wir können hier nicht überleben.
Es tut mir leid!
Es tut mir Leid!
[MANN GRUNZEN]
[MANN SCHREIT]
MURPH: Sie können hier nicht länger bleiben.
MANN: Sie müssen sofort gehen.
Lassen Sie mich eines ganz klarstellen:
Sie tragen eine Verantwortung …
MANN: Oh! Jesus! TOM: Coop, hol ihre Sachen.
Sie geht nach Hause.
Papa hat dich nicht
so dumm erzogen, Tom!
Nicht mein Vater hat mich großgezogen, sondern Opa. Und
er ist hinten bei Mama und Jesse begraben.
[KEUCHEND] Sie haben
alle Daten gefälscht?
MANN: Ja.
Es gibt keine Oberfläche?
MANN: Nein.
Ich habe versucht, meine Pflicht zu tun, Cooper ...
aber ich wusste an dem Tag, als ich
hier ankam, dass es an diesem Ort nichts gab.
Und ich habe der
Versuchung jahrelang widerstanden …
aber ich wusste, dass ...
wenn ich nur
diesen Knopf gedrückt hätte, dann ...
jemand würde kommen und mich retten.
Du verdammter Feigling.
Ja.
[BEIDE GRUNZEN]
Hören Sie, wenn Sie nicht gehen wollen, lassen Sie
Ihre Familie gehen. Retten Sie einfach Ihre Familie.
Und wir gehen
mit Ihnen live in den Untergrund?
Beten, dass Papa
kommt, um uns zu retten?
Papa kommt nicht zurück. Er
kam nie zurück. Es liegt an mir.
Du wirst alle retten?
- Weil Papa es nicht konnte.
- Papa hat es nicht einmal versucht!
Papa hat uns einfach im Stich gelassen!
Er hat uns hier zum Sterben zurückgelassen.
Niemand geht mit dir.
Wollen Sie warten, bis
Ihr nächstes Kind stirbt?
[LEISE] Raus.
Und komm nicht zurück.
MURPH: Du kannst meine Sachen behalten.
[BEIDE GRUNZEN]
Hör auf!
Nein, nein!
Dr. Mann, die Wahrscheinlichkeit , dass Sie Selbstmord begehen, liegt bei 50:50 !
Das sind die besten Chancen, die
ich seit Jahren hatte.
[LUFT ZISCHT UND
COOPER SCHREIET]
Verurteilen Sie mich nicht, Cooper.
Sie wurden nie
so auf die Probe gestellt wie ich.
Nur wenige Männer waren hier.
Du hast dein Bestes gegeben, Murph.
Du spürst es, nicht wahr?
[COOPER HUSTEN]
Der Überlebensinstinkt.
Das hat mich angetrieben. Das ist es, was
uns alle antreibt. Und das wird uns retten.
Weil ich uns alle retten will.
Für dich, Cooper.
Es tut mir leid, ich kann Ihnen
dabei nicht zusehen. Es tut mir leid.
Ich dachte, ich könnte, aber ich kann nicht.
Ich bin hier. Ich bin für dich da.
Hören Sie einfach auf meine Stimme, Cooper.
Ich bin genau hier.
Du bist nicht allein.
Sehen Sie Ihre Kinder?
Es ist okay.
Sie sind direkt bei Ihnen.
Hat Ihnen Professor Brand dieses Gedicht vor Ihrer Abreise erzählt ?
Erinnerst du dich?
MANN [KEUCHEND]: Geh nicht
sanft in diese gute Nacht
Das Alter sollte brennen und toben
Am Ende des Tages
Wut, Wut gegen das
Sterben des Lichts
[KOMMUNIKATION IST AUS]
Marke! Hilfe!
- Hilfe!
- Cooper?
AMELIA: FALL!
Keine Luft.
Ammoniak.
Cooper. Cooper, wir kommen!
CASE!
CASE: Ich habe eine Lösung.
– Los! Los, los, los!
CASE: Und weg!
Cooper, wir kommen. Bleib dran.
Rede nicht.
Versuchen Sie, so wenig wie möglich zu atmen.
Wir sind fast da.
TARS: Es gibt eine
Sicherheitssperre, Sir.
Für den Zugriff auf die Funktion ist eine Person erforderlich
.
Es gehört alles Ihnen, Sir.
AMELIA: Versuchen Sie, nicht zu atmen.
Wir kommen. Wir
kommen sofort.
CASE, komm schon! Komm schon!
Wir müssen schneller, CASE!
Schneller, schneller, schneller!
Halte durch. Komm schon.
Ich sehe ihn, ich sehe ihn! CASE, Bank!
Bank rechts!
Cooper! Cooper!
Ich bin hier!
Diese Daten ergeben keinen Sinn.
Es tut mir Leid.
- Was?
- Mann hat gelogen!
Geh. Geh.
Romilly.
AMELIA: Romilly!
Romilly! Verstehst du
mich, Romilly?
TARS: Treten Sie zurück, Professor!
Treten Sie zurück!
[COMM KLICKT AUF]
COOPER: Romilly … AMELIA:
Romilly, hören Sie mich?
Wachen!
Lois?
COOPER: Was ist aus der Vorsicht geworden, CASE?
– Sicherheit geht vor, Cooper.
Romilly? Romilly, hörst du mich?
Hier ist Brand.
AMELIA: Romilly?
FALL: Dr. Brand. Cooper.
Es gab eine Explosion.
Dr. Manns Anwesen.
[SURREN]
TEER, TEER, 10 Uhr!
COOPER: Sagen Sie mir Bescheid,
wenn TARS an Bord ist.
TARS: Romilly hat nicht überlebt.
Ich konnte ihn nicht retten.
FALL: TARS ist da.
– Ich nehme sie jetzt.
- Haben wir den Ranger geortet?
CASE: Er dringt in die Umlaufbahn vor!
Wenn er die Kontrolle über
das Schiff übernimmt, sind wir tot.
- Er würde uns aussetzen?
- Er setzt uns aus.
Wir treffen uns unten.
Wartet beim Auto.
Komm schon! Gib mir deine Tasche. Setz dich auf den
Rücksitz. Setz dich sofort auf den Rücksitz!
COOPER: Dr. Mann,
bitte antworten Sie.
Dr. Mann, bitte antworten Sie!
FALL: Er kennt das
Andockverfahren der Endurance nicht.
- Der Autopilot tut das. CASE:
Nicht, seit TARS ihn deaktiviert hat.
Hübsch.
- Wie hoch ist Ihre Vertrauenseinstellung, TARS?
- Offenbar niedriger als Ihre.
COOPER: Versuchen Sie nicht, anzudocken. Ich
wiederhole, versuchen Sie nicht, anzudocken.
Bitte antworten Sie ... [COMM KLICKS AUS]
COMPUTER: Automatische
Andocksequenz zurückgehalten.
- Überschreiben.
- Nicht autorisiert.
Überschreiben.
Nicht autorisiert.
Versuchen Sie nicht, anzudocken. Ich wiederhole:
Versuchen Sie nicht, anzudocken. Bitte reagieren Sie …
[STÜRZEN]
Bewege mich langsam in Richtung
Endurance.
[ALARM PIEPST]
COMPUTER: Unvollkommener Kontakt.
- Überschreiben.
- Lukenverriegelung.
- Ist er schon erfasst?
CASE: Unvollkommen.
Dr. Mann, nicht ...
[ALARMPIEPEN]
[ALARM STOPPT]
COMPUTER:
Lukenverriegelung gelöst.
Dr. Mann, ich wiederhole,
öffnen Sie die Luke nicht.
Ich wiederhole: Öffnen Sie die Luke nicht.
Wenn Sie die Luke öffnen,
wird der Druck in der Luftschleuse abgelassen.
[ALARM PIEPST]
- Was passiert, wenn er die Luftschleuse sprengt?
FALL: Nichts Gutes.
Okay, zurückziehen. Rückstoßtriebwerke,
alles was wir haben, CASE!
FALL: Triebwerke sind voll!
- Zurück!
Leite meine Übertragung an
den Bordcomputer weiter …
und lassen Sie es
als Notfall-PA erneut senden
Dr. Mann...
AMELIA: Ich wiederhole, öffnen Sie nicht
die innere Luke. Ich wiederhole ...
Marke?
Ich weiß nicht, was
er zu dir gesagt hat ...
aber ich übernehme das Kommando
über die Endurance.
Und dann können wir über
die Erfüllung der Mission sprechen.
Dr. Mann, hören Sie mir zu.
Es geht hier nicht um mein Leben.
Oder Coopers Leben. Es
geht um die gesamte Menschheit.
Es gibt einen Moment...
Es ist nicht sicher...
Oh mein Gott.
[STEUERT KLICKEN]
FALL: Es hat keinen Sinn, Treibstoff für
die Jagd zu verbrauchen ... – Analysieren Sie die Drehung der Endurance.
- Cooper, was machst du?
- Andocken.
FALL: Dauerrotation
beträgt 67, 68 U/min.
Okay, machen Sie sich bereit, unseren Spin mit den Retro-Thrustern nachzuahmen
.
CASE: Das ist nicht möglich.
COOPER: Nein ...
es ist notwendig.
FALL: Endurance
erreicht die Stratosphäre!
AMELIA: Sie hat
keinen Hitzeschild.
- CASE, bist du bereit?
- Bereit.
CASE: Cooper! Dies ist
nicht der Zeitpunkt für Vorsicht.
CASE, wenn ich ohnmächtig werde,
nimmst du den Stock.
TARS, machen Sie sich bereit,
den Andockmechanismus zu aktivieren.
FALL: Die Ausdauer
beginnt zu heizen.
Sechs Meter entfernt.
TARS: Ich brauche drei Grad
Steuerbord, Cooper.
Drei Meter entfernt.
TARS: Cooper, wir stehen in einer Reihe.
Spin wird eingeleitet!
[STÖHNEN]
Komm schon, TARS.
Komm schon, TARS!
TARS: Wir sind eingesperrt, Cooper.
– Eingesperrt. Lockerung!
Einfach.
Retro-Triebwerke!
Haupttriebwerke an.
Aus der Umlaufbahn drängen.
Komm schon, Baby.
Haupttriebwerke werden abgeschaltet!
Okay, wir sind außerhalb der Umlaufbahn.
[LACHT]
Okay. Und zu unserem nächsten Trick!
FALL: Es muss gut sein. Wir
steuern auf Gargantuas Sog zu.
COOPER: Oh, Scheiße.
- CASE, nimm den Stock.
- Verstanden.
[KEUCHEN]
[STÜRZEN]
[ALARME HEULEN]
CASE: Cooper, wir
gleiten in Richtung Gargantua.
Soll ich Hauptmaschinen verwenden?
NEIN.
Wir müssen sie
so weit wie möglich rutschen lassen.
COOPER: Geben Sie es mir. TARS: Es gibt
gute Nachrichten, es gibt schlechte Nachrichten.
Ja, das habe ich gehört, TARS.
Sag es mir direkt.
Der Notstromgenerator ist angelaufen, das
System ist also stabil. Alles ist in Ordnung.
Gut.
Okay. Der Navigationsknotenpunkt wurde
vollständig zerstört.
Wir verfügen nicht über genügend Lebenserhaltung,
um zur Erde zurückzukehren ...
aber wir können uns
zu Edmunds‘ Planeten vorarbeiten.
Was ist mit Kraftstoff?
Nicht genug. Aber ich habe einen Plan.
COOPER: Wir ließen
uns von Gargantua nahe an ihren Horizont ziehen.
Dann schleudert uns eine angetriebene Schleuder herum und
schleudert uns in Richtung Edmunds‘ Planeten.
AMELIA: Manuell?
– Dafür bin ich hier.
Ich werde uns gerade
in die kritische Umlaufbahn bringen.
AMELIA: Was ist mit Zeitverschiebung?
– Keiner von uns hat Zeit, sich Sorgen zu machen …
über die Relativität, Dr.
Brand.
Es tut mir leid, Cooper.
COOPER: Sobald wir
um Gargantua herum genügend Geschwindigkeit erreicht haben …
wir verwenden Lander 1...
und Ranger 2 als
Raketenbooster für …
uns aus der
Schwerkraft des Schwarzen Lochs herausdrücken.
Die Verbindungen des Landers
wurden zerstört …
also müssen wir
manuell steuern.
Sobald Lander 1 verbraucht ist,
wird TARS abgekoppelt ...
TARS: Und
in dieses schwarze Loch gesaugt werden.
AMELIA: Warum
muss TARS sich lösen?
Wir müssen das Gewicht abwerfen,
um der Schwerkraft zu entkommen.
TARS: Newtons drittes Gesetz.
Der einzige Weg, den die Menschheit je
gefunden hat, um irgendwohin zu gelangen ...
ist, etwas zurückzulassen.
Cooper, Sie können
TARS nicht bitten, das für uns zu tun.
Er ist ein Roboter. Sie müssen
ihn also um nichts bitten.
AMELIA: Cooper, du Arschloch!
Tut mir leid, da hast du dich ein bisschen getrennt .
TARS: Das ist unsere Absicht, Dr.
Brand.
Es ist unsere einzige Chance,
die Menschen auf der Erde zu retten.
Wenn ich einen Weg finde, die
Quantendaten zu übertragen, die ich dort finde ...
vielleicht schaffen sie es noch.
Hoffen wir einfach, dass es noch
jemanden gibt, den wir retten können.
[RUMPF KNALLEN]
FALL: Maximale Geschwindigkeit erreicht.
Bereiten Sie sich darauf vor, die Fluchtdüsen
abzufeuern.
Bereit?
Bereit.
TARS: Bereit.
FALL: Zündung des Haupttriebwerks
in drei ...
zwei...
eins. Mark.
Komm schon, Baby.
FALL: Triebwerke von Lander 1
, auf mein Zeichen.
Drei...
zwei... eins. Mark.
Ranger 2-Triebwerke, auf mein Zeichen.
Drei, zwei, eins...
- Mark.
- Feuer!
Dieses kleine Manöver
wird uns 51 Jahre kosten!
Sie klingen gar nicht so
schlecht, wenn Sie 120 drücken!
[BEIDE JUHU]
[ALARM PIEPST]
FALL: Lander 1, bereiten Sie sich
auf mein Zeichen zum Abkoppeln vor.
Drei, zwei...
eins. Mark.
TARS: Ablösen!
AMELIA: Auf Wiedersehen, TARS.
TARS: Auf Wiedersehen, Dr. Brand.
- Wir sehen uns auf der anderen Seite, Coop.
- Wir sehen uns dort, Slick!
[ALARM PIEPST]
Okay, FALL.
- Schönes, rücksichtsloses Fliegen! CASE:
Vom Meister gelernt.
- Ranger 2, bereit zum Ablösen.
- Was?
Nein! Nein! Cooper!
Was machst du da?
Newtons drittes Gesetz: Man muss
etwas zurücklassen.
Sie sagten mir, wir hätten genug
Ressourcen für uns beide.
COOPER: Wir waren uns einig, Amelia ...
90 Prozent.
Nicht.
Abtrennen.
COOPER: Okay, ich gehe nach unten.
Annäherung an den Ereignishorizont.
Backbord,
darunter abtauchend ...
um es durchzugehen.
Auf dem Weg in die Schwärze.
[STATICKY] Ich habe ein
Bild des Ereignisses.
Es ist alles schwarz.
TARS, hörst du mich?
TARS! Hörst du mich? Ende.
Okay.
Bildschirme...
Störungen auftreten.
Ich verliere die Kontrolle über den Steuerknüppel.
Ich habe Blitze.
Blitze aus Helligkeit
und Schwärze.
Die Turbulenzen in der
Schwerkraft nehmen zu.
Ah.
Die Computer fallen aus.
Ach.
[ALARME PIEPEN]
[STÜRZEN]
Schwerkraft. Ich
verliere die Kontrolle über den Steuerknüppel.
[SCHREIEN]
MANN: Murph? Murph, komm schon!
COMPUTER: Auswerfen. Auswerfen.
Auswerfen.
[STÜRZEN]
[ZITTERN]
[KEUSCH]
[SCHREIEN]
[STÜRZEN]
Murph.
Murph! Murph! Murph!
Murph!
Nein, nein, nein!
Nein, nein!
[SCHREIEN]
Wenn Sie gehen, gehen Sie einfach.
COOPER: Nein, nein. Nein.
Nein, geh nicht. Geh nicht
, du Idiot.
Geh nicht!
Morse. Morse.
Morse.
Punkt. Punkt.
S.
T.
A.
Bindestrich!
Sprint! Sprint!
MANN: Murph!
Murph, wir haben keine Zeit dafür!
Komm schon!
[KEUCHEND] Y.
"Bleiben!"
Komm schon. Komm schon, Murph.
Komm schon!
Was steht da? Was
steht da, Murph?
Was steht da?
"Bleiben."
Sag es ihm, Murph.
Bringen Sie ihn dazu zu bleiben.
Bring ihn dazu zu bleiben, Murph.
Lass mich nicht gehen, Murph!
[SCHLUCHZEN]
Nein! Nein! Nein!
Du warst es.
Du warst mein Geist.
[STATISCH ÜBER KOMM]
TARS: Cooper. Cooper.
Kommen Sie rein, Cooper.
- TARS?
- Verstanden.
- Du hast überlebt.
- Irgendwo ...
in ihrer fünften Dimension.
Sie haben uns gerettet.
Ja? Wer zum Teufel sind „sie“? Und
warum sollten sie uns helfen wollen?
Ich weiß es nicht, aber sie haben
diesen dreidimensionalen Raum konstruiert …
in ihre fünfdimensionale Realität,
damit Sie sie verstehen können.
Ja, das funktioniert nicht.
Ja, das ist es.
Sie haben gesehen, dass die Zeit
hier als physikalische Dimension dargestellt wird.
Sie haben herausgefunden, dass Sie
eine Kraft über die Raumzeit hinweg ausüben können.
Schwerkraft zum Senden einer Nachricht.
Positiv.
Schwerkraft...
kann die Dimensionen überschreiten,
einschließlich der Zeit.
Scheinbar.
Haben Sie die Quantendaten?
Roger, ich habe es.
Ich übertrage es auf allen Wellenlängen,
aber es kommt nichts heraus, Cooper.
Ich kann das. Ich kann das.
Aber
für ein Kind sind derart komplizierte Daten wichtig?
Nicht irgendein Kind.
[LEISE] Was noch?
Ach, komm schon, Papa.
Murph, das Feuer ist aus! Komm schon!
TARS: Auch wenn Sie
es hier kommunizieren, sie
wird seine Bedeutung jahrelang nicht verstehen .
Das verstehe ich, TARS.
Aber wir müssen uns etwas einfallen lassen, sonst
werden die Menschen auf der Erde sterben. Denk nach!
Cooper...
Sie haben uns nicht
hierher gebracht, um die Vergangenheit zu ändern.
Sag das noch einmal.
Sie haben uns nicht
hierher gebracht, um die Vergangenheit zu ändern.
Nein, sie haben uns überhaupt nicht hierher gebracht .
Wir haben uns selbst mitgebracht.
TARS, gib mir die Koordinaten
für die NASA im Binärsystem.
Binär. Verstanden. Daten werden eingegeben.
„Es ist kein Geist.“
"Es ist die Schwerkraft."
COOPER: Verstehst du
es noch nicht, TARS?
Ich bin selbst hierhergekommen!
Wir sind hier, um mit
der dreidimensionalen Welt zu kommunizieren.
Wir sind die Brücke!
Ich dachte, sie hätten mich ausgewählt.
- Aber sie haben nicht mich ausgewählt, sie
haben sie ausgewählt. TARS: Wofür, Cooper?
Um die Welt zu retten.
All dies ist das Schlafzimmer eines kleinen Mädchens.
Jeder Moment.
Es ist unendlich komplex.
Sie haben Zugang zu unendlicher Zeit und
Raum, sind aber an nichts gebunden!
Sie können keinen bestimmten Ort zur richtigen Zeit finden.
Sie können nicht kommunizieren.
Deshalb bin ich hier. Ich werde
einen Weg finden, es Murph zu sagen ...
genau wie ich diesen Moment gefunden habe.
- Wie, Cooper?
- Liebe, TARS, Liebe.
Es ist genau wie Brand sagte.
Meine Verbindung mit
Murph, es ist quantifizierbar.
Das ist der Schlüssel!
Was sollen wir hier tun?
Finden Sie heraus, wie Sie es ihr sagen können.
Die Uhr.
Das ist es.
Wir kodieren die Daten in die
Bewegung des Sekundenzeigers.
TARS, übersetzen Sie die Daten in
Morse und geben Sie sie mir weiter.
Daten werden in Morse übersetzt. Cooper,
was wäre, wenn sie nie zurückkäme, um sie abzuholen?
Das wird sie. Das wird sie.
MANN: Murph, ich kann sein Auto sehen!
Er kommt, Murph!
Okay, ich komme runter.
TARS: Woher wissen Sie das?
Weil ich es ihr gegeben habe.
Roger. Morse ist
Punkt-Punkt-Strich-Punkt.
Punkt-Punkt...
Strich-Punkt.
Punkt-Strich-Punkt-Punkt.
Strich-Strich-Strich.
Rascheln, rasen, rasen.
Er ist zurückgekommen!
Er war es die ganze Zeit! Ich wusste es nicht.
Er war es!
Papa wird uns retten.
Heureka!
Es ist traditionell.
[MURPH LACHT]
Heureka!
[KEUCHEN]
Hat es funktioniert?
TARS: Ich denke, das könnte sein.
Woher weißt du das?
Weil die Massenwesen
den Tesserakt schließen.
Verstehst du es noch nicht, TARS?
Sie sind keine „Wesen“.
Sie sind wir.
Was ich für Murph getan habe
, tun sie für mich.
Für uns alle.
Cooper,
das könnten Menschen nicht bauen.
Nein. Nein, noch nicht.
Aber eines Tages.
Nicht du und ich. Aber Menschen.
Eine Zivilisation, die sich
über die uns bekannten vier Dimensionen hinaus entwickelt hat.
COOPER: Was passiert jetzt?
[VÖGEL ZWISCHEN]
MANN: Mr. Cooper.
In Ordnung. Lassen Sie
es langsam angehen, Sir.
Schön und locker, Mr. Cooper.
Denken Sie daran, Sie sind kein junger Hüpfer mehr.
Genau genommen sind Sie 124 Jahre alt.
[JUBEL DRAUSSEN]
Lassen Sie es langsam angehen, Sir.
Sie hatten, äh, großes Glück.
Die Ranger haben Sie gefunden, als
Ihr Sauerstoffvorrat nur noch wenige Minuten hatte.
[GLAS ZERSPLITTET UND KINDER JUBELN]
Wo bin ich?
Cooper-Station.
Umlauft derzeit den Saturn.
Nett von Ihnen, es nach mir zu benennen.
[LACHT]
Was?
Die Station ist nicht nach Ihnen benannt, Sir.
Sie ist, äh, nach Ihrer Tochter benannt.
Obwohl sie immer betont hat,
wie wichtig Sie sind.
Lebt sie noch?
Sie wird in ein paar Wochen hier sein .
Sie ist viel zu alt, um
von einer anderen Station versetzt zu werden …
aber als sie hörte, dass
Sie gefunden wurden ...
also,
wir sprechen hier von Murphy Cooper.
Ja, das ist es.
Wir werden Sie in ein paar Tagen hier rauschecken lassen .
Ich bin sicher, Sie werden gespannt
sein, was Sie erwartet.
Ich habe tatsächlich
in der High School eine Arbeit über Sie geschrieben.
Ich weiß alles über Ihr
Leben auf der Erde.
Oh ja.
Rechts.
Wenn ... Wenn Sie mir folgen, haben wir
eine wirklich gute Situation für Sie.
Also, äh, als ich
Miss Cooper meinen Vorschlag machte ...
Ich war hocherfreut zu hören, dass
sie es perfekt fand.
FRAU 1 [IM FERNSEHEN]: Es war einfach konstant.
Nur dieser stetige Staubweh.
Natürlich habe ich nicht
persönlich mit ihr gesprochen.
MANN 1: Wir stellen
den Teller immer verkehrt herum hin.
Gläser oder Tassen, was auch immer
es war, auf dem Kopf stehend.
Also, mein Vater war Bauer. Äh,
wie alle anderen damals.
Es gab einfach nicht genug zu essen.
FRAU 2: Wir trugen kleine
Dinge, kleine Streifen …
Laken über Nase und Mund, damit
wir nicht so viel davon einatmen.
Nun, für mich war es ziemlich aufregend,
weil es Hoffnung war.
MANN 2: Es ist mir egal, wer
es beschreibt, es gibt keine
Es war so schlimm, dass es übertrieben wurde.
MANN: Sie hat bestätigt,
wie sehr Sie die Landwirtschaft lieben.
- Oh, das hat sie, oder?
- Ja.
Komm her.
Home Sweet Home. Alles
ersetzt und wieder dorthin gelegt, wo es war …
[INTERVIEWPARTNER SPRECHEN WEITER
IM HINTERGRUND]
- Hey, ist das...?
- Oh, ja.
Die Maschine, die wir in der Nähe von Saturn entdeckt haben,
als wir Sie fanden. Ja.
Die Stromquelle war kaputt,
aber wir könnten Ihnen eine neue besorgen.
Ja, bitte.
TARS: Einstellungen.
Allgemeine Einstellungen.
Sicherheitseinstellungen.
Ehrlichkeit, neue Einstellung:
95 Prozent.
Bestätigt. Weitere
Anpassungen?
Humor:
75 Prozent.
Bestätigt.
Automatische Selbstzerstörung
T-minus 10, neun ...
Sagen wir 60 Prozent.
Sechzig Prozent bestätigt.
- Klopf-klopf.
- Du willst 55?
War es wirklich so?
Es war noch nie so sauber, Slick.
Heh.
Mir macht es nicht viel aus, so zu tun, als
wären wir wieder da, wo wir angefangen haben.
Ich möchte wissen, wo wir sind.
Wohin wir gehen.
- Mr. Cooper. Die ganze Familie ist da drin.
- Ja.
Familie?
Ja, alle sind gekommen, um sie zu sehen. Sie
liegt seit fast zwei Jahren im Kryoschlaf.
[FAMILIE VERLÄSST DEN RAUM]
Sie haben ihnen gesagt, dass ich gerne Landwirtschaft treibe.
[BEIDE LACHEN]
Ich war es, Murph.
Ich war dein Geist.
Ich weiß.
Die Leute haben mir nicht geglaubt. Sie dachten
, ich würde alles selbst machen.
Aber...
Ich wusste, wer es war.
Niemand hat mir geglaubt.
Aber ich wusste, dass du zurückkommen würdest.
Wie?
Weil mein Vater es mir versprochen hat.
Nun, ich bin jetzt hier, Murph.
Ich bin hier.
NEIN.
Kein Elternteil sollte mit ansehen müssen,
wie sein eigenes Kind stirbt.
Jetzt habe ich meine Kinder hier.
Du gehst.
Wo?
Marke.
MURPH: Sie ist da draußen ...
Lager aufschlagen.
Allein...
in einer fremden Galaxie.
Vielleicht macht sie sich gerade
für ein langes Nickerchen bereit …
im Licht unserer neuen Sonne ...
in unserem neuen Zuhause.
[ENGLISCH - US - SDH - BOZXPHD]